---
{"title":"强势文化001-010","tags":["Strong_culture","Blog"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/01强势文化001-010/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-17T14:43:01.107+08:00","updated":"2024-09-18T19:22:37.153+08:00"}
---

# 001.女生为什么要特别努力？

一旦让男人捕捉到你自卑、需要他、不能独立的特性，下意识就会想要欺负你，奴役你，踩躏你，这是他们的潜意识，就像是鲨鱼闻见血腥味一样。

作为一个女人最大的不幸，就是没有事业，追求感情。当你在深夜痛苦不堪，人生不如意的时候，你就会发现，没有任何人会来关心你，

能把你从泥潭里拉出来的，只有你手里的钱，和你那颗不服输的内心。

这个世界永远是弱者适应强者，世界也只尊重强者，所以，作为一个女人，想要在这个世界占据一席之地，任何人你都靠不住，你必须不断修炼自己训练自己，修炼你的外貌，修炼你的赚钱能力，你把自己转变好了，所有的事物都会围着你转。

# 002.为什么真正厉害之人都是非常安静的

真正有实力的人不屑于表演和卖弄，只有脑袋空空、口袋空空的人，才喜欢在场合卖弄自己的无知，浮躁的细胞安静不下来靠谎言和吹噓包装自己，其实是在自欺欺人。

在任何一个圈子里面，真正厉害的人，往往是那些很安静之人，正是因为这份安静，其他人的一些动作，他都能看得一清二楚，才能够洞悉到玄机和智慧，于是，就变得越来越厉害！

# 003.草根逆袭的人，本质上都是果断心狠的体质！

从草根逆袭上来，意味着你要连续押对很多次宝，要有快准狠和断舍离的勇气，因为很多时候是没有绝对的最优解的，无非是加面还是加水的问题。

真正内心强大到极致的人，都带一点残忍性，他们甚至做了很多前人啃不下的事情，也留下了不可磨灭的功绩，但依然会落下一个薄情寡恩的的骂名，这也是强者必须面对的诛心之力。

谁让你非要跟命运跟上天作对呢，能赢得了天命的人，能不是一个狠人狠已的角色么。但这不代表不慈悲，不善良，只要你想得长远，爱得深沉。

逆袭就是一件很难的事情，可是有什么不难呢？有哪个人不难呢？

也许带着伤痛生活，本来就是生命的一部分。

# 004.白手起家的五步法

1、白手起家的第一步，不是开公司，而是脱离原生家庭

2、白手起家第二步，不是开公司，而是挑一个上升的行业

3、白手起家的第三步，也不是开公司，而是攒一笔启动资金

4、白手起家的第四步，也不是开公司，而是等一个创业的风口

5、白手起家的第五步，你一定要怀着坚定的信念，在上升的行业中开一家受市场和资本青睐的公司。

对白手起家的创业者来说，开公司从来不是发起冲锋的号角，开公司永远都是收割市场的凯歌。

# 005.老领导调走前叮嘱我的处世智慧

1、即使别人求你，都不要给任何人提意见，永远

2、遇到事了，能找陌生人花钱解决的就找陌生人尽量别找熟人

3、不要占小便宜，没人永远是傻子

4、宁可等人10分，不让人等1分钟

5、对于喜欢占小便宜的人，看破不说破

6、熟人开了公司邀请你去，别去

7、要习惯性的尊重别人，包括从来不尊重自己的人

8、一定要和领导处理好关系，尊敬和服从领导，永远没有错！

# 006.为什么穷人大多都很自卑？

主要是没搞清楚人生的真相，大部分人不存在智商碾压。就四个字：熟能生巧。

你到高档的地方去多了，你就熟悉了那套规则，于是大家就说你见过世面了，说你优雅！

你恋爱谈多了，把男人女人的那些个窍门摸清楚了，于是你就成了传说中的平平无的奇恋爱小天才。

你搞一个男的，你很慌，你搞了一百个，你再搞一百零一个，你看你还慌不慌？随便上手好不好？都是概率问题。

一个人只要有机会试错，他就没可能一直是个Low逼。

穷人的关键卡壳就卡在这里，没有试错的资格，于是就各种技能看起来都不行，于是里面很大一部分人就开始自我质疑，我是不是没有条件好的人聪明？没有他们努力？这就是一个错误思路。

当你理清了人生的真正思路后，你就再也不会责怪你自己了，自卑也免了吧，其实就这么一回事！

# 007.女人混职场要心态稳

女人出来社会混迹职场，首先要心稳如泰山，脸厚如城墙，这才是大道。

心态稳定住了才会想到一些好的点子，慌慌张张，冒冒失失，那都是大忌。

这社会对女人的道德要求有多高想必不用多说。那种指责、谩骂、道德上的羞辱、乃至人身攻击都是蜂拥而至的，面对这些，王叔建议没有实锤一律不认，爱咋地咋地，放下你那高高的自尊心，这样才能让人无可奈何。

包括那些你所耿耿于怀的"弊端"，比如身材、其实真的，只要你不在意，别人更不会在意，真在意的，那就让他滚就好了，本就不是一路人，何必强融。

还有那些有一些癖好情结的，你就让他去找就好了，真的不要惯着。

你的强者心态其实也是可以通过一次次训练得到提高的。当你还不是个强者的时候，你可以找到一个你心目中的强者，多模仿模仿她，随着时间的推移，你慢慢的也就可以了。

# 008.巨婴思维

好好的一个家，往往容易被这种人带偏，鸡犬不宁，甚至走向灾难。

他们的典型特征就是巨婴思维，他们生活在襁褓中，不知道钱是怎么来的，也不并不懂人性是怎样的，他们的处事方式也是糊涂蛋方式，以为世界都是他们想象的那个样子。

他们最喜欢道德绑架，也最喜欢毒鸡汤，掌握家庭资源，又容易被人骗，贪嗔痴是他们的标配，他们贪婪，喜欢生气，又愚痴，这并不是他们的性格便然，而是他们的原罪。

他们的一生就注定需要灾难来打磨，不狠狠的被现实上一课，他们完全不会成长。

# 009.所谓的靠谱

千万不要在工作上，因为一些屁事儿跟人翻脸了。工作就是用来混的，不能太认真呀。

咱能混就混，能忽悠就忽悠，能干就干。咱讲了几句，对方听不懂，咱就不讲了。咱很有礼貌地一笑，很多问题就自然而然地消失了。

这件事儿，我做了，没啥实质性的好处，我就不做了。对方非要我做，我就会拖着。拖了几天，他来问，我就说对不起，太忙了实在腾不出时间来弄。最后，这事儿，不了了之。此后，他不再麻烦我，皆大欢喜。

# 010.别人对你好，大部分人都是表演

恋爱时你价值高，他想得到你，他就表演得很好。结婚后，你价值降一半。生娃后，你身材走样，价值又降一半。如果再没有收入，更加没有价值。不是男人变了，而是你的价值太低，男人不想表演了。

很多时候，婚姻和事业没有经营好，不是自己不努力，而是大部分人头脑中被植入的思想体系就是错的，而我们还不自知。

很多女人多么可笑啊，天天用道德感情绑架自己，绑架别人，如果你没有实力，你不强大，你再爱别人，有什么用呢？强者只用价值跟别人建立感情，要什么情啊爱啊陪伴啊，不好意思，没空。反而这样建立的感情老坚固了！

记住：去独立，去强大自己，不要相信任何关系，只相信价值交换，这是人性铁律！

如果自知原生家庭不好，不要想着去渡自己的父母。你要能允许她是她，你是你，他们做他们，而你不被他们所影响改变，就算是修行非常高了。大多数人都是渡不了自己亲近的人，自己也被拖下地狱。能从地狱救出父母的，除非自己有很强的能力，你的父母有他们自己的课，你也有你的功课。
