---
{"title":"强势文化011-020","tags":["Strong_culture","Blog"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/02强势文化011-020/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-17T14:43:02.565+08:00","updated":"2024-09-18T19:29:56.871+08:00"}
---

# 011.靠近执行力强大的人

身边如果有一个执行力很强的人，是福气，要靠近他。

你跟在他身边，就会像他一样有执行力，被他影响。

跟一堆执行力差、没耐心、轻易放弃、消极负能量、混日子的人交往联系，你也会是那样子。

# 012.什么是贵人？

贵人并不是指全方面扶持你，把你从一个弱鸡扶成牛人，也不是指那些特别厉害的人，贵人其实就是你身边那些很平凡常见的人。

郭德纲年轻时候在天津处处碰壁，郁郁不得志，和一个比他年纪大的老友彻夜长谈，反复给他点一句话，"你要离开这里"，就这一句话，他悟了，毅然决定北上，并立下不不做一番事业绝不回头的决心"退无可退，死战不退"。

对于一些人来说，离开就是开始，不要在原地内卷。趁年轻，早点脱离原有圈层，断舍离以往的一切，方为古往今来的年轻人，逃脱内卷，攀援发展的正确谋略。

# 013.穷人的认知一辈子不会觉醒

90%的穷人活着都是混个温饱，有饭吃，有衣穿，一辆10万块的车子，一套按揭的100平米房子，这已经是穷人一生最大的成就了。年赚100万，住别墅，开帕拉梅拉，这个就不要去想了，概率非常低。

为什么会这样？因为穷人的认知一辈子不会觉醒，注定了他们平庸的命运。

穷人思维是会遗传和传染的。贫穷的父母不会教会你赚100万的方法，更不会迁就你身体好不如好或者快不快乐，他们终其一生，只会让你做一头埋头苦干的牛，在一个工厂或公司里打螺丝，做跟单，做文员，从21岁干到65岁，是他们最理想的职业规划。

# 014.商道和政道

一流的人才在政界，二流的人才在商界。政场和商场，是两套完全不同的学问。

**政场，追求的是平衡，**

即使有斗争，也不能摆上明面，上午还在一起吃饭的两个人，下午可能就成了审判官和罪人。政场，表面风平浪静，底下暗流涌动。

**商场，追求的是共赢，**

所有的竞争，都展现在公众面前。上午还斗得激烈的两家公司，下午可能就成了合作伙伴。权力和利益，是两个完全不同的东西。

有权利就有利益，但是有利益，不一定能拥有权力....

# 015.挣大钱是有秘密的

直白的说就是靠贵人相助。赚小钱，靠自己聪明努力、鸡贼就行。赚大钱，是要靠贵人相助的。

大部分人一辈子，都领略不到这个规则，是因为他们人品德行有问题，所以得不到高手认可，才赚不到钱。其实，你的一言一行高手他都知道，所以在高手面前越真诚越好。你之所以命运多舛，是因为你没有向高手证明，你是个好人。

混社会最厉害的招式就是听有本事人的话，只要那个人比你有本事，你就听，不管他说的啥，社会上有本事的人，都是社会上的有钱人，他们一般都很聪明，然后才能有钱有本事。

所以你跟他学就行了，他怎么做你就怎么做，不要问为什么，因为你问了，你也理解不了，你能理解的话，你早就有钱了。

你的内在世界，创造、投射出了每一个当下，你所产生的一切困扰、忧愁、恐惧、疑虑、自卑、孤僻、抱怨、懒惰......并非来自外界的事物，而是来自你的思维、观念、想法、固有认知......

你必须认识到这一点，才能有改变人生的可能。

已经有许多的大师，都曾指明，让我们向内心去"求变"。然而人们从来不相信，是自己给自己带来了苦难，都在指责是外在现实、是外人出了问题。

# 016.经典电影《教父》的英文原著中有个桥段

教父柯里昂说："花一秒钟就看透事物本质的人，和花半辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运"。

一个人，无论男女，如果太老实、道德感太高，就会被边边角角的框架狠狠锁死。这类人思维太轴，满脑子这也不能做，那也不合适，到最后别人什么都有了，他只是个好人。他们无法为了目的曲线救国，也无法接受自己撒点无伤大雅但利己的小谎，随便干点什么都一副担惊受怕的样子，生怕遭天遣，生怕显得自己不是个好人。

其实成年人的世界，你接受不了灰色地带，非黑即白，就相当于提前出局，被社会淘汰。真正高能量的人不仅能接受社会规则，还能创造小规则以适应大规则，自古以来都遵循着弱肉强食的道理。

# 017.所有从底层爬上来的人都一无所有，只有强烈的往上爬的欲望

你有了强烈的欲望，你就成功了一半，你就敢于打破身上重重的框架，敢于扫除一切障碍，神挡杀神，佛挡杀佛，经历重重磨难，最后终于活成了别人的标杆和精神领袖！草根想要逆装，没有5~8年的沉淀和迭代，是不太可能的。

首先、你要拥有干大事的野心和强烈的欲望。

第二、你需要不计一切代价地投资自己的成长。你要像狼一样去嗅比你优秀的人，像蚂蟥一样把优秀的精华吸出来，变成自己的营养！

第三、你需要把所学的内容去实践，去碰壁，去积累实战经验，你需要每天废寝忘食，魂牵梦绕，如痴如醉，全力以赴地投入工作，这样才能趟出一条路来！

第四、你需要珍惜身边的每一个贵人，你还需要找到和你一起向上爬的志同道合的合作伙伴。

弱者总是喜欢抱怨命运对自己不公，抱怨父母不能给自已背景支持，总是习惯于把命运交到别人手中，最后任人宰割却毫无招架之力。这一切归根结底就是两个字"依赖"。

而强者从不把希望寄托在别人身上，从不把命运交给任何一个人，而是亲自掌控自己的命运，做一个能真正掌握全局的人。当主动权在我们手中，没有了依赖，只会让我们的行动力变得更强，让我们得到更大的成长。

# 018.当你穿过了暴风雨之后，你就不再是原来的那个人了

倘若一个人，没有落在深渊里煎熬，没有陷在极致的苦难里炼狱，他就感受不到人性的狠辣与阴险，就感受不到人性的卑鄙与龌龊。在那种呼天天不应，叫地地不灵的艰难日子里，在那种独自经历着绝望，受伤、无助、心碎的时光，在那种身子宛若悬在半空中一直往下沉没有尽头的岁月中，眼泪只能偷偷偷的流，情绪也只能悄悄的化。处在这种艰难的困境中，那种说了别人也没法理解，讲了别人也没感触的境地，只得一个人躲在角落里强忍着，硬撑着，独舔着伤口，熬过寒冬。

强不强大，不好说，反正就觉得此时此刻的自己，一个人活成了万马千军。

可以讲，这种毁灭性的打击，一般人还真的扛不住。能死扛过来的，也就差不多练就了一种黑色的生命力。

这种力量，锐不可挡。它里面藏着的可是一个刀枪不入，强大凶猛的灵魂。

# 019.普通家庭出身的人，千万不要太着急。

要沉住气，有机会的时候就主动出击，没机会的时候就韬光养晦，绝大多数人一般到了30岁，事业才会出现起色。

遇到烂人别计较，遇到破事别纠缠，比起能力、财富、地位更重要的是一个人的格局，格局决定你能走多远。

要记住，赚钱、成功并不是一朝一夕的事，前期必须不断深耕积累，后期你才能爆发惊天力量！

# 020.平时就该如临大事

没有平时吃喝玩乐睡嫖赌，临事能勤勉刻苦、自律、聪明上进的人；

没有平时情绪说爆就爆，善变难控制，临事能沉心静气、举止得体的人；

没有平时懒惰娇惯，临事能吃苦耐劳的人；

没有平时衣食住行享受优越，临事能容忍落魄，安于穷困的；

没有平时混日子，临事能发挥一身本事的人；

没有平时不拼命赚钱，临事能拿钱出来救人、解决麻烦的人；

你平时什么样子，在遇到事情时，就是什么样子。

更多的是，你平时什么样子，大事临头，心有动摇，连平时状态都不能发挥。所以，平时就该如临大事、如临大敌，谨慎地修炼拿手本领，培养好习惯。只可稍加松懈，不精神紧绷，不能拿平时当借口，彻底松懈，养一身臭毛病。

对自己要求严格，勤勉刻苦、自律上进、吃苦耐劳，追求财富，也安于穷困，不因一时的落魄，纠结于细枝末节，影响破局跳出困境的深思。