---
{"title":"强势文化021-030","tags":["Strong_culture","Blog"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/03强势文化021-030/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-17T15:58:27.408+08:00","updated":"2024-09-18T19:32:03.998+08:00"}
---

# 021.在意识里永远不要排斥金钱和资本

说出来的话也不要排斥金钱和资本。你排斥金钱和资本，就站在了金钱和资本的对立面，金钱和资本的对立面就是贫穷。要敢于想赚钱，敢于说赚钱；敢于想赚大钱，敢于说要赚大钱。

赚很多钱，就能让自己、让家人、让朋友生活的好一些，健康一些，受人尊敬一些，让后代聪明一些；

赚的钱再多一些，还能让跟我们没有太大关联的陌生人也能生活得好一些。

对耻于谈钱的人，不好意思谈钱的人，对看轻钱的人，对仇富的人，对恶意揣测富人、骂富人的人，甚至养不起自己和家人的人，都隔离掉，不跟他们抬杠，也不教育他们，我们只选跟自己同频的人交往，只跟赚钱能力强的人交往。

人很矛盾，一面骂东西怎么那么贵？怎么不去抢？我穷怕了，我买不起，割韭菜的吧......一面又说，再有钱身体坏了有什么用？大部分人都是普通人，能赚大钱的有几个？还不是靠他爸、他老丈人、他老婆、运气？他那钱干净吗？建议查一查.......好像他有大智慧，很清高的样子，在他眼里，富人、赚钱多的人，就是有黑料，就是来路不正，就该被查。但凡有点便宜可占，他跑的比兔子还快，无利不往，无利不起早，贪心的面孔全露了出来。

# 022.如何旺自己，先做好以下九点。

**一、凡事往好的方面想。**

多内观，起心动念，及时的将消极思想转化成积极的信念，心能转境乃大智慧。

**二、早睡早起，积极正气，好身体。**

日出而作，日入而息，遵守天道，顺应天道。

**三、远离负能量的人。**

对一切消耗自己的人和事敬而远之，绝不纠缠，发现这个人不对了，要及时做出断舍离，人生就是隔离的艺术。

**四、每天告诉自己越来越好。**

心不唤物物不至，无条件相信自己，坚持一段时间，会有意想不到的好运降临。

**五、每天坚持学习提升自己。**

学习就是免费的补印，好运来了也要有能力接住。

**六、日行一善，积累福报。**

能做到的也可以日行三善。

**七、不说消极的词。**

不论是对自己还是对别人，别人就像您的一面镜子，您的负能量终究会反射到自己身上。

**八、远离免费的东西。**

世界上没有免费的东西，甚至是一句赞美的话，一旦升起贪念，必然会付出高昂的代价，免费的就是最贵的，它消耗的是您的福报。免费的背后无一例外都是坑。

**九、多接近身边正能量的人。**

同频滋养，相互照亮。

# 023.当你觉得你状态不好的时候，有几个方法不妨尝试一下

第一、可以抱抱婴儿，因为婴儿是比较有灵性的。

第二、就是古树，可以摸一摸，比较粗的，壮的，百年以上的。

第三、就是没事上高档的场所溜达溜达，高档场，他的精神面貌就比较好，去多看看，接触接触，让自己的灵魂和精神得到提升。

第四、坐坐头等舱，高铁头等舱，飞机头等舱，坐一下感受感受。因为这些场所的磁场都比较好，多接触一下你慢慢的可能就会时来运转。

# 024.射箭的时候，我总结出一个道理

如果一箭射出去，结果偏离了目标，那么一定是过程出了问题。

"我明明对谁都那么友好，为什么大家都不太喜欢我。"假如有这种想法的人是B，他极力讨好A，也极力讨好C，最后的结果就是A和C都觉得他不是"自己人"。当多然大家都觉得他很假。

所以有的人用一辈子时间去感慨结果，却从不想是过程决定了结果。结果偏离目标，一定是过程出现了问题。

"我明明业绩很好，为什么每次到提拔都轮不到我。"有这种想法的人，忽略了中国从来都是人情世故的社会这一现实。业绩是敲门砖，让不让你过这个门槛，从来都是是领导的利益考量。自古以来，业绩好的人，都没有好下场。功高震主，令主忌惮。所以如果目标是为了升迁，过程绝不是业绩一个方面，如果领导感觉你不是自己人或者无法成为心腹，"不受控"这一条理由足够压你到五行山下。

《西游记》里狮驼岭骷髅林立，骸骨如林。大鹏和青狮以及白象作恶多端，血债累累，结果呢，青狮白象是文殊普贤的坐骑，只要顺从，万千生灵的债就一笔勾销了。大鹏金翅鸟是小说里如来的舅舅，自然也是不了了之。孙悟空吃点蟠桃压了五百年，这三个神兽搞出那么多命案也就不了了之。所以有的人看不透规律的关隘所在。

如果摆个镇，贴个符，找人蹦蹦跳跳做个法，命运就改变了，那么还买什么学区房，找什么名师去学习，干什么去苦练技艺。所以很多人的目标是没错的，过程中出了问题，所以就一直达不到目的。最怕的就是过程出了问题不复盘，却埋怨靶子和结果。

《教父》中那句话：一分钟就能看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。

如果自己看不明白，就去多请教优秀的人；

司法考试过不去的人来请教我，我推荐他去找这个专业的专家；

身负重病的人来请教我，我推荐他去找名医做判断；

卖海鲜的想做好生意，总不能去请教一个生意做的还不如自己的修鞋匠。

所以知耻而后勇，不耻下问。

不要花时间在舒适圈找一些浑浑噩噩的人找共鸣，多花点时间去请教在你所关心的领域，做的优秀的人，去学习和请教。

# 025.建立了"边界感"你知道有多爽吗？

比如：我拒绝了你，我心里一点也不觉得难受，因为难受是你的功课，跟我没关系。

比如：我喜欢你，我需要你帮忙，我马上跟你说，我一点都不会觉得不好意思。因为说不说是我的功课，接不接受是你的功课，跟我没关系。

被拒绝是常态，我努力争取了有50%的机会，我不努力争取0机会。所以接受拒绝是我的功课。而要建立边界感，一定要疗愈内心的创伤，补齐内心的缺失，只有内心足够完整，足够强大，我们才能把自己的功课做好，同时拒绝帮别人做功课。

# 026.怎样避免啥都懂一点，啥也不会？

4条标准：

对于普通人来讲，好学，不是指同时学习很多领域，这样你会都懂一点，实际上啥也不会。

**1、领域锁定**

你必须锁定一个领域，知止而后有定，你知道自己愿意深耕的方向在哪，志有定向，才能有所得，不被其他各种机会诱惑、干扰。

生活中机会很多，但属于你的，并不多。当你觉得机会太多了，到处都是，说明你还没有锁定。

我们现在讲细分领域，在这里死磕到底，就是说，你要在某一个领域不断学习，学一辈子。找出该领域的书籍、同行，全方位看一看，学一学，而不是完全靠自己瞎干，闭门造车速度太慢。

我们会有"摸石头过河"自己摸索的时期，但不是一上来就自己摸索，借鉴别人的经验，打基础，然后别人传达不了的隐性知识，需要你自己实践中获得。

**2、战争中学习战争**

简单一句话，实践出真知。学了经验，就要在具体的事情上面琢磨、练习，我们既要做理论家，会坐而论道，也要做实干家，能解决实际问题。理论是基础，实践求发展。学了以后，要经常练习。比方说，我学营销，不仅在自己的事情上，要营销实操，路上随便看到的某商业场景，也用营销角度来分析。

书上学到的，未必适合你，未必可以跟你融为一体，但你实践获得的，肯定你感悟颇深。

**3、日日不断、终身精进**

专研，有个最大的阻碍：三天打鱼两天晒网，半途而废，甚至刚上路就废，半途都没到。

曾国藩劝家人学习，不能因为忙碌而少学、不学；外出办公时，随身携带功课，不能因为清闲就多学，超前作业。贵在日日不间断，长期积累。

我们就夸张一点，忙碌时不能少学，清闲时更要多学。绳锯木断、水滴石穿，在一个领域学一辈子，保持耐心，只抓取自己的机会，那么成功的机率，会比别人大很多。

**4、温故而知新，可以为师矣**

学习以后，投入实践，会发现实际遇到的问题，书本上没有涉及，即便涉及了，等到自己动手做，居然达不到预期效果，那么，这就是你要着重关注的。因为书本只能传达可以传达的东西，显性的知识，我们可以看到，而隐性的知识，作者是写不上去的。

比如《道德经》，古今不知道多少人写过注解，可你自己再去读，会发现自己能领悟到新东西，这是由于你的阅历、经验跟其他人不同，所以可以看到新的隐性智慧。《道德经》5000言，就那么点字，可它蕴藏的隐性知识，恐怕世界上还没有那个人，敢自称全部挖掘出来了吧？

所以，你今天学了东西，拿去实践，百战归来后，再看相同的书籍，会发现原来这句话早有暗示，只是我不实践，就发现不了，必须有自己的实践，才可以把作者无法传达自的内涵，给挖掘出来。温故而知新，就是这个道理。不要一直想学新东西，你已经学过的东西，有没有实践+理论，生发新的感悟？同一本书，你挖掘的更多，而别人由于实践太少，而挖不出更多东西，你就可以当他的老师了。老师，才是收获最大的人，教别人时，把自己的实战心得，重新巩固，进而能够上升到新的理解层次，利人利己。

# 027.为什么高手普遍话比较少？

少言，寡言，是维护自我能量场的一个最佳方式，我们普通人碰到不对的人，只要开了口，打开了话匣子，能量就会迅速流逝损耗，有的时候两三天都缓不过来。而我们常常会由于自我本能会说出许多废话，这会极大影响到我们的精神和物质体验。

丁元英买早餐先付了钱走时又被催讨，选择沉默付钱走人，避免争论，也是这个道理。

所以说三年学说话，一生学闭嘴，这里面的学问很深。

# 028.做一个平静的狠人

你会发现，能成大事者，都有许多屈辱经历，只不过他们没觉得那是多么大不了的事儿。

如果你想成点事，先学会收起你的玻璃心，做一个能扛事儿的人，做一个平静的狠人。

大部分人都弱不禁风，而强者每次经历挫折都像打不死的小强。

苦难对于弱者是一个万丈深渊，但对强者是垫脚石，对牛人是一笔财富。

强者对待苦难和挫折，能让自己进入无关和局外，无关生智，局外生慧。

你能够在多大程度上采用新视角看待挫折，你就有多大的机会从挫折中找到机会。

你想过平庸的生活，就会遇到普通的疼痛；你想过最好的生活，就一定会遇到到最强的伤害。

人生就是由一个又一个意外构成。放下你的焦虑，浮躁，玻璃心，和虚伪的自尊心，我们一起，做一个平静的狠人。

# 029.早点离开家乡

早点离开家乡，脱离原生家庭，离开那个亲戚圈，熟人圈，大宗族圈，远离那个只知道喝酒吹牛的圈子，早点找到自己的爱好，锻炼自己的本事，完善自己的人格。

在大城市努力扎根，和志同道合的人谋事，干符合趋势的产业，提高自己的认知，知道这个世界正在发生什么，参与其中，真正活的像个人，有自己张扬外露，青春气息十足的能量个性。而不是成年以后依然被父母PUA，被传统思维PUA，被教育得听话顺从，磨掉了自己的个性，年纪轻轻就结婚，干一份一眼可以望到老，老头都能干的工作，整天喝酒吹牛麻痹自己，稀里糊涂，跟不上形势，挣不到钱，要么受困于环境有志难伸，要么已经麻木，吃喝盲目度日，不知道人生的意义所在，混一天算一天。

人生的意义，绝不是保守的，退缩的，而是开拓的，向前的。即使向前奔赴的只有少数人，也愿你不要埋掉自己内心的热烈想法。希望有想法的人，他们可以燃起来，并一直燃下去。

# 030.读书还能改变命运吗？

物质的贫穷，能摧毁你一生的尊严，精神的贫穷，能耗尽你几世的轮回。

人生没有白走的路，人生没有白读的书。你读过的书，走过的路，会在不知不觉中改变你的认知，悄悄帮你擦去脸上的无知和肤浅。

书便宜，但不意味知识的廉价。

虽然读书不一定功成名就，不一定能让你锦绣前程，但它能让你说话有德，做事有余，出言有尺，嬉闹有度！

读书，是最低门槛的高贵。