---
{"title":"强势文化031-040","tags":["Strong_culture","Blog"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/04强势文化031-040/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-17T18:26:50.930+08:00","updated":"2024-09-18T19:35:49.232+08:00"}
---

# 031.年轻人搞钱一定要惜力

千万不要迷信什么，青春就是无私奉献的。实际上，在任何一段关系中，只要你处于低位，处于听话照做的一方，那么你所创造的价值，大部分都会被剥削掉。这个世界就是如此现实，越是辛苦的人越是挣不到钱，越懒的人越挣大钱。

一定要提升认知，锻炼自己的脑子，由体力搞钱转型为靠脑力挣钱，不要听任何人的话，不要被任何人pua。要升维思考，反向pua你的父母，上司，合作伙伴，要让所有人按着你的节奏走，你要处于中位，处于庄家的一方思考，居中指挥，合理调度，当然，最后你一定要带领整个大盘创造价值，然后合理分配。

一定记住，千万斤的苦劳一文不值，几两重的功劳也是价值千金。

# 032.从底层家庭出生，向上攀援的年轻人，人生拼搏一定切记要稳

不可用劲过度，否则就像弹簧一样，又快又猛，非常容易崩掉。

攀援是个长期工程，不但要厚积薄发，还要等待时机和贵人，在自己准备充足的情况下，步步为营，一步步来。

诸葛亮说他总打胜仗的原因，就是生平从不冒险。

有很多年轻人，尤其是出生底层的年轻人，在见识过繁华以后，非常急于短时间改变自己的命运，

结果用力过猛，直接崩掉，掉入债务泥沼里，聪明的三五年可以翻身，从此懂得小心驶得万年船，愚笨的就此打回原形攀着井沿儿只是望了一眼，狠狠的掉落下去摔懵摔傻。

不懂不动，冷静，淡定，不上头，多向聪明人请教，少做超越自己能力的事情，把一切都控制在可控范围内。

# 033.跟随厉害的人

当你认为一个人真的很厉害，又有成果，你决定跟随他，就要彻彻底底地跟随，3年、5年、10年.....

厉害的人，会一直厉害，即使遭遇低谷期，只要没有严重负债，或者身体健康出了大问题，还是能翻盘。因为他的认知、经验、商业思维、能量场、格局、执行力、判断力、领导力、影响力、赚钱能力、信息获取能力、沟通能力等等，这些虚的资产，都还在。

你要用时间和忠诚换信任，不抱怨、相信他、听话、能吃苦、不轻易翻脸背叛。你不能过度慕强，看到更好的马上跑了。你本来就啥都没有，没经验、没钱、没资源、没权力、没人才朋友，想让牛人带带你，除了花很多年时间，傻傻地跟随、傻傻地听话，用能力证明自己，还能干什么？一会儿相信、崇拜、跟随A，一会儿看A好像不行，没法让你快速赚钱，就跑去跟了B；看B也不行，跟了几个月，又跳到C那里。这种人小心思多，到哪都没信任积累，没朋友。没有信任积累，没有日久见人心，鬼带你？大佬有资源，也能给别人，凭什么给你？

你想成为谁，就长期跟随谁，就进入他的圈子，处于那种环境耳濡目染，为他尽心尽力，最易成功。靠自己摸索、没牛人带的人，几乎都过不好。

# 034.能推演到末来的人，他怎么处事？

是处处推演，然后避开所有劫数？绝对不是这样，这样想的是小孩子，有些劫数是必须经历的，明白人就是知道自己在低谷，然后泰然处之。

真正有本事的人，从来不怕自己起不来，该要饭的时候要饭，该杀伐的时候杀伐，在低俗时自娱自乐，陪那些指责认讽他的人演演戏，该起来的时候，对曾经不屑一顾，迅速抓住时机，一跃而起。

泥泞的道路，也是道路，不得不走。

# 035.永远专注脖子以上投资

年轻人，没有特殊经济困难，永远不要用体力换钱，这是非常非常愚笨且目光短浅的做法。

年轻人最大的资产就是时间、精力、注意力。你把时间用在体力劳动上，对你的思维认知，创业，营销，当老板的技能，没有任何提升。时间消耗了，体力弱化了，挣的比不上花的，你怎么办？一定要把时间精力、注意力还有一点点资金，投入到思维领域。用时间累积，打磨那不可替代的本事，越来越赚钱且值钱的本事。

你应该学习、思维、认知、提升执行力，迅速赚钱并且长期能赚钱的文化，而不是用体力打工。

# 036.远离白嫖党

你想很大程度上改变命运，或者只是想做好生意，就要从远离白嫖党、索取党开始，从远离人品差的人、无能的人开始。这样，你的身边，就充满了愿意为价值付费的人，人品好的人，有能力的人。因为这些人愿意为价值付费，人品好，有能力，所以就会赚钱，当你的产品服务，确实有价值，他们就会为此买单，也不跟你扯皮，不废话，不讨价还价。

如果你身边布满了收入差，人品差，白嫖党，索取党，这些人会不断地骚扰你，占用你的时间，耽误你做业务赚钱，而且还会因为一点点问题，没占到便宜，就跟你吵闹，找你麻烦。

# 037.真正的吃苦

有些人认为自己很能吃苦，其实只是吃体力的苦，有五种苦很多人吃不了：

1、独立思考吃脑力的苦

2、忍耐克制吃自律的苦

3、读书学习吃寂寞的苦

4、被践踏而忍耐是吃尊严的苦

5、耐得杂事而执行到底是吃心性的苦

以上体力的苦最简单，也是最容易承受的，而脑力，自律，寂寞，尊严，执行，一级比一级要难，把独立思考、读书学习和忍耐克制、执行到底都做到了，人很难不在一个领域有所成就。

# 038.男人选妻子，要选有智慧的，颜值并不是特别重要。

一般忙事业的男人，他们都没有太多时间去调教后代。而一个识大体，有智慧的女人，这个阶段的作用就特别重要了。她会非常负责用心的，给你培养一个有担当，能扛事的后代出来，往往可以帮助你稳住后方。

而娶一个年轻时只知道瞎玩，遇事胡搅蛮缠的女人，大概率她只会带出一个担不起事，不明事理的傻儿子。娶对女人迎财神，娶错女人毁三代。

# 039.剖析高手具备的特点

《天道》：丁元英4大反"人性"思维，学会一个就颠覆你的认知，改变自我

1、高手做事善于研究规律，普通人做事随着性子。

2、高手都是反人性思维，普通人期待救世主。

3、高手是系统思维，普通人是繁星般的碎片化

4、高手是一直致力突破认知局限，普通人是持续追求低級趣味。

# 040.教你快速搞定陌生人的三大绝招

一、请男人吃饭，带个美女，这样破冰会非常快，谈事的成功率也会提升到85%以上。

二、请女人吃饭，可以给她带个礼物以示尊重，可以让你的好感立刻飞升。

三、一个人请多个人，谈的事情很难成，多个人请一个人，谈的事就容易成原因是，他被多个人追捧，心理防线就容易被攻破。

不要傻傻的请人去学习去提升，要懂得带他去堕落、去享受，因为堕落让人上瘾，同流才能合污，花钱请客户吃了，喝了、玩了、一起同流合污了，才能快速拉近关系。
