---
{"title":"强势文化051-060","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/06强势文化051-060/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:19:52.853+08:00","updated":"2024-09-18T19:38:01.797+08:00"}
---

# 051.一个人能取得超过常人的成就，必须在人生的各个阶段，有贵人的点拨和扶持

贵人之所以愿意主动地点拨你、扶持你，或者在你请教他之后，他会在深思熟虑后帮助你，是因为你有独特的价值或资源，你有闪光点，有一技之长，有他认可的人品。

而独特的价值或资源，闪光点，一技之长，人品，来源于你日日不断地学习最顶尖的思想、案例、方法，了解了大量的成功者的人生经历，读了海量的书籍......以至于每一个小时，你都没有浪费。

# 052.不要为了钱，长期去做你完全不感兴趣的事情（工作）

因为没有人会把自己厌恶的事情，练成专业；

不专业，就赚不到大钱，也不会认真工作，对待工作就是得过且过。

一定要把你的事业、业务，建立在你的爱好上。

你对什么感兴趣，就钻研什么，把爱好变成专长和才能，

再用专长和才能，从事既感兴趣，又赚钱的工作。

这样，在工作时就会有源源不断的热情和能量，也会全身心投入工作，不断优化你的能力、方法。

# 053.任何一个人都是本自具足的能量体

当你开始真正向内求，绝对的相信自己，认可自己，笃定自己，挖掘自己的时候，你就会唤醒体内隐藏的巨大能量。

你会变得信息畅通，灵感源源不断，很多之前不理解的事情也会变得一通百通，外在的东西也顺其自然拥有了。

这是内圣外王，是近悦远来，是历史，也是现代科技。

# 054.强者不喜欢倾诉的弱者

弱者遇到低谷时，喜欢到处倾诉自己有多么惨，别人只会远离你，怕你借钱，更怕沾上你的霉运。而强者遇到低谷时，根本不会让别人看出来，只会自己默默消化，深夜一个人独舔伤口，然后憋住一口气，拼命学习，拼命做事，只有这样才能快速走出低谷。因为人性是趋利避害的，是慕强的，是势利的。

当你说自己又弱又穷，强者就不跟你玩了。我虽然同情你，但我不跟你玩了。谁愿意跟弱者、穷鬼、倒霉蛋玩？谁会来靠近你？别人都对你避之唯恐不及，你就只能越来越差，永无翻身之日。

社会的本质是残酷的，底层逻辑是不讲感情的，只讲利益。你能满足别人的利益，人家就接近你；不能，人家就远离你。所以永远记住，没钱也不能说没钱，倒霉也不能说倒霉。打死也别说"我不行"，"我很弱"，"我很穷"，"我怎么这么倒霉"！

# 055.世界既不是黑暗的，也不是光明的

你看到的世界是黑暗还是光明，取决于你。

如果你自己是废物一个，没有价值，有什么资格让别人对你好？

如果你只有心地善良，却没有手段，不懂保护自己，那你就会在情场上和商场上被各种渣男和坏人算计而无可奈何，只能沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。

你唯有一条路，就是强大自己，练就不可或缺的价值。

不要弱，不要怂，不要倾诉抱怨，更加不要依赖。

你以为你是林黛玉啊？ 黛玉最后也是孤苦伶仃，含恨而终。

没有谁有义务去怜惜你。

你弱，就有大把的人想吃掉你。

弱者是没有发言权的，社会只允许强者发言。

这就是真相。

真正的高手是看到黑暗，依然心向光明。

# 056.人就是个商品，只要筹码足够，你就买得起

好房、好车、好学校、好医院、好男人、好女人，都属于社会优质资源、稀缺资源，价格肯定不便宜。

打个比方，就像你出20块只能买到地摊货，你出20万就能买到爱马仕。为什么你搞不定优秀的男人、女人？为什么你搞不定有钱的大客户？因为你本身的筹码不足，买不起！所以，你要做的就是提升自己的实力，增加筹码，这样你就有谈判的资本了！

不要相信"珍惜"这种主观的词汇。得到，一定是因为有实力；失去，一定是因为自己没有实力，跟你珍不珍惜，没有一毛钱关系。

不要自以为是的自作多情了！

# 057.何为境界

能超越有形的，可以随时生随时灭的，就是境界。

一个有境界的人，就是这会你很有价值我可以对你善到极致；当你阻碍我事业发展时，不管你是谁，直接拿掉，不拖泥带水，不留恋。

能随时进入什么境，他就能生成符合那个境的世界。

有境界的人就是可以把自己化没，既可以做大老板出入各种高端会所，跟高端人士交流；一转身又能跟孩子撒着欢玩游戏，随时可以把自己归隐在任何一个角落，一个点上。

随时入境随时出境，随时有界随时无界。

既可以面对山区孩子时是首善，又可以回到企业是严厉的企业家。

# 058.有钱，就是最大的道德

越是穷人和弱者，越喜欢讲感情，越喜欢拿道德去绑架别人。人最大的悲哀，就是自己穷困潦倒，还满嘴道德感情，还总觉得自己是个好人。当你又穷又弱的时候，不要谈"爱"这个字，因为你不配！爱是需要转账的。有钱，就是最大的道德！最起码，你能给父母孩子好的生活。

如果一个人不能把事业做好，不能给父母孩子好的生活，说自己是个好人、人品好，谁信呢？做好人，不是天天嘴上标榜自己是个好人，

不是让自己的父母孩子过着穷日子、苦日子，然后自己在公交车上让了一个座，给乞丐捐了一块钱，就安慰自己说我是一个好人，心里暖洋洋的。

做一个好人，就是好好工作，为客户创造价值，让自己变得更好，让自己的家人过上更好的生活，你就是在拯救地球了。

# 059.教你一个与人交往的策略

跟家庭和睦的人交往。反过来讲，就是家庭非常不和睦的人，尽量不要与其交往。

你会发现，用这种方式与人交往，可以帮你排除一些烂人。

那些对家人不好的人，怎么会在某些触犯他利益的时候，对你好呢？

在投资领域，有这样一个投资原则，也是交友原则：一定要调研家庭和不和睦。

辜负老婆的人，坚决不投，与老婆离婚，且处理不善的人，坚决不投。

# 060.第一性原理

每当马斯克被问到你为什么如此成功？他答案都是一致的：那就是第一性原理。

第一性原理大白话讲就是不做表面功夫。比如你应该去学技能，而不是考文凭；你应该去链接人，而不是找工作；你要提升的是亲密关系，而不是领证结婚；找一辈子爱的事儿，而不是疯狂搞钱。

所以还记得吗？电影教父那句最经典的话：一秒钟能看透事物本质的人，和花半辈子也看不清一件事本质的人，过着完全两个不同的生活。

拥有一技之长，和足够的现金储备（或可快速变现的物品），是抵御经济萧条，乃至战争等一切危机的最佳策略。而一技之长，和足够的现金储备，必须在平时就不断加码。在经济危机时，很多人都会失业、破产、生意下滑，变得更加清闲。这时候，正好是磨练一技之长，把自己擅长的事情做彻底的时机。

把自己的一切时间、精力、资源，集中在磨练一技之长上，集中在积累优势、加宽护城河上，绞尽脑汁地思考：如何做得更好？

如此，等到经济好转时，你就能依靠绝活，在社会竞争中，轻松打败躺平一段时间混日子的人，一战即胜，赚取高收益。