---
{"title":"强势文化081-090","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/09强势文化081-090/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:23:18.226+08:00","updated":"2024-09-18T19:41:17.107+08:00"}
---

# 081.真正阻碍你成功的是心理障碍

真正阻碍你成事的，不是能力、方法、环境，而是自私、恐惧、自卑、缺爱、无知、偏见、傲慢、好面子、情绪化、无上进心、爱占便宜、怕亏损、怕吃亏，浮躁没耐心，没毅力，不懂专注聚焦......

克服了心理层面的障碍，能力、方法，都是可以获取到的，环境也是可以改变的。

# 082.为什么真正厉害之人都是非常安静的

真正有实力的人，不屑于表演和卖弄，只有脑袋空空，口袋空空的人，才喜欢在场合卖弄自己的无知，浮躁的细胞安静不下来靠谎言和吹噓包装自己，其实是在自欺欺人。在任何一个圈子里面，真正厉害的人，往往是那些很安静之人，正是因为这份安静，其他人的一些动作，他都能看的一清二楚，才能够洞悉到玄机和智慧，于是，就变得越来越厉害！

真正的高手都是实战派，实践出真知。越是不中用的人，越喜欢空谈理论，半天都落不到实处，因为他不会，所以才扯理论，掩饰自己的无知。

真正的高手都是直接奔着具体操作和执行的方向去的，只需简单讲两句，Ta就知道怎么做了。凡是问大问题的，问题非常模糊的，基本都是傻x。

牛人不会问些高远的问题，真正的高手都是问具体的问题。为什么？因为在实践中的人，不会缥缈。

我无法让时光倒流，改变过去的我的思考、言行，也无法加快时间的速度，很快得到我想得到的人、事、物，我能把握的，只有当下、现在、此时此刻此地，知道自己应该想什么、应该做什么。然后，凡事都主动去干，能干一点是一点，不要拖延、懒惰、等待。

很多时候，最好的行动时机，不是过去，不是将来，而是当下、现在、此时此刻此地，立刻、马上行动，日日不间断地多做一点点。

那些年轻时，很有才华、聪明、悟性好、有野心、有梦想、有目标的人，到了三、四十岁，仍然平庸、忙碌、无一技之长、无结果的人，都是天天学习，知识渊博、学富五车，看过的书能码成一道墙，却不把能做的事情，一点一点地做。只学习，不干事，一直在等时机、等贵人。

什么时机是最好的时机？就是现在、当下、此时此刻此地。

什么贵人是第一个、且最重要的人生贵人？就是时时刻刻、行动积累中的自己！

# 083.远离PUA你的人

仔细观察一下身边的人，包括亲人，如果他张口闭口都是在跟你说负能量的话，都是在否定你，打击你，阻碍你的进步，那么一定要早点离开他，即使是父母，也要尽早搬离出去。

最可怕的谋杀就是谋杀一个人的精神。

好感，恶感都是人从动物时代就有的天生直觉。第一眼就讨厌的人，千万别勉强和对方打交道，后续事实会证明，那人就是傻X。

# 084.远离不坦诚的人

以前我遇到讲话带水分，不坦诚的人，还不懂得马上远离，反而与之交往，结果是我被耽误了时间、精力，浪费了一些钱。

现在我发现一个人不坦诚，讲话藏着掖着，动小心机，想一步一步套住我，很快我就不搭理他了。

把这些心机货色，都排除掉，我就不需要煞费苦心，跟人互相算计了。

我确实很厌烦，这种沟通成本、信任成本极高的人际关系。

# 085.教育后代最好的方式，是给孩子减少内耗，而不是增加内耗

你不需要整天缠着他，没完没了的唠叨和督促，而是你去行动，你去做出榜样。

你想要孩子是什么样的，你首先就得做到什么样，你热爱学习，你的孩子自然会有样学样，不用你督促。

不能你这辈子混得不怎样，你年轻时候没好好努力，却总想着把孩子的人生占为己有，去完成你人生的遗憾。

父辈低层次认知的指导和纠缠，是年轻人一生的梦魔和内耗，在孩子成长过程中，给他足够的金钱，价值观的引导，优质资源的扶持，胜过整天就知道在家说他这也不行，那也不行。

自己是一只笨鸟，自己这辈子没飞起来，那就给孩子自由，让他自由自在飞翔，让他独立去试错，而不是自己这代不行，却要下一代使劲飞。

# 086.远离轻诺的人

一个人答应的事情、许诺的东西、讲出的承诺，经常不兑现，做不到，就别陪他玩了，更别共事，及时止损。

继续联系，你会发现你被坑得损失惨重，你算计不过他。

但凡你在那个人，反复无常、经常变卦时，能及时抽身，也不至于导致巨大损失。

# 087.许多高手失败后为什么很快就能爬起来？

厉害的人抛出身外之物，本身就具备能力，即使遭遇低谷期，依然能翻盘因为他的认知、经验、格局、执行力、判断力、管理能力、影响力、信息获取能力等等，这些虚的资产，不会随着表面的显示而不在。

而你认知层次低，又没有经历，一次打击就脑子迷茫，不知所措。即使手里有点米也不知道怎么用，一不小心就会被收割，真正的高手是看他跌入谷底时反弹的能力强不强，所以平时多修炼内功，注重内在提升，而不是表面。

先让自己值钱，能量场高，吸引力强，外在物质，跟着你走，这才是你随时东山再起的本事。而一个人没有站起来的能力和经历，他自己是站不起来的，有贵人扶持，如自己不成长，遇事也终究会倒下去。

# 088.学东西的三个维度：装 练 用

**装**：学东西是为了装，求数量，不求质量，生怕错过了什么，拼命学。学一圈下来，发现除了钱没了，没有任何成长。学的东西只有吹牛逼的时候用得上，我知道、我学过、我看过，仅此而已。

**练**：开始能安住在当下了，不再追求数量了，开始一门深入，刻意练习，把学和习同步进行，慢慢成为细分领域的高手。

**用**：一通百通，一成百成，万物皆为我所用。这个时候不管学什么东西拿过来就用，一用就出结果，我们把这个阶段叫"点石成金"！

你学东西在哪个维度呢？

# 089.跟牛人学习

做到真诚、感恩、谦卑、听话、靠谱，认真做事。

**真诚感恩**我不解释，没有这个心性，你一个牛人都留不住。

**谦卑、听话**，是指牛人说什么，你就相信什么、关注什么、重视什么、听话执行，不怀疑、不反驳、不对抗、不背叛、不仇恨，态度好，尊重牛人，不抹黑他，人前人后不说牛人坏话，关心牛人日常生活，及其家人、朋友，爱屋及乌。

**靠谱**是指，及时反馈，句句有回应，事事有着落，值得信任，值得托付事情。

以上能做到，接下去，就是长年跟随牛人的指引，用时间换信任，用做成事证明能力，牛人会把核心的东西教授给你。以上做不到，牛人有关键的秘密，都不告诉你，不教你。

牛人不是指说话牛X，而是他有了实际的成果，有钱、有权、有资源、有人脉、有专业能力。世界上有很多假牛人，没有结果，话语听起来厉害，跟错这样的人，将来还是混不出结果。

# 090.没有哪一个穷人能够平白产生富人思维指导自己走上变富之路。

一个想要富贵的人必须养成不断颠覆自己的习惯，也就是说：他必须有勇气推翻自己认为正确的东西。

为什么越来越多的人开始嫌弃原生家庭？因为他们的苦难不是我们造成的，最后却让我们承受他们的负面情绪。当我们试图用理性的态度去帮助他们解决问题时，他们反而对我们释放更大的情绪。

所有的父母都在等孩子的一句感谢，所有的孩子也在等父母的一句道歉，我们都在用一生治愈童年。

孩子将父母当做了天生的债权人，永远想着要报恩。而老人越想着养儿防老，越觉得自己吃亏，心里越觉得苦。这样一种根深蒂固的文化观念，是让整个民族直不起腰的原因。

