---
{"title":"强势文化101-110","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/11强势文化101-110/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:24:56.715+08:00","updated":"2024-09-19T09:45:50.270+08:00"}
---

# 101.读书学习，一定要追求量，但必须以质为基本保障

老板学习的内容，没有"质"的保障，输入再多的"量"，都是浪费时间、消耗精神，都是错的，人也会学傻了。

我们说读书学习（包括其他任何学习方式），一定要追求"量"，但必须以"质"为基本保障。有了"质"的保障，再追求"量"的积累。失去了这个保障，你无论学多少内容，都不会有什么自我成长，更不可能进阶。低品质的大量输入，可以说是蹉跎岁月，毫无价值。

高质量内容来自哪里呢？来自于圣贤、大师、高手、牛人、专家、有成果的人的思想输出，来自他们的理论、方法、案例、作品、信息。

永远只跟你能获取到的、最顶尖的人或案例或作品学习。

# 102.强者是孤独自强的

总想从别人那里找认可、找支持、找理解的人，内心是软弱的。强者是孤独自强，自我尊重，自我理解，自我认可，自我驱动，无论环境多恶劣，无论是孤身一人、还是众人簇拥，都会专心干好心中想干的事。

牛人都是自我赋能的人，什么意思？

别人说你笨，无所谓！

别人说你丑，无所谓！

别人说你没出息，无所谓！

本质上，喜欢否定别人的人，都是失败者！厉害的人，从来不在乎平庸者嘴里的评价，他只相信自己的智慧，只忠于自己的灵魂。与嘴炮争长短，浪费时间，浪费生命。自己给自己能量的人，从来不会大喜大悲，情绪波动。

别人夸几句就信心满满，干劲十足，别人否定批评就心情烦躁、万念俱灰。所有要从别人的赞美中获得信心与能量的人都是弱者，没有例外。

# 103.强者懒得反击

喜欢反击别人批评的人，也是弱者，因为强者根本懒得反击，狗咬你，你会咬回去吗？

对付杠精最好的方式，就是别去理他，你越回复他，他越来劲，因为他们是为杠而杠，这种人人缘很差的，现实中没啥朋友，碰到别人说话，他就非常兴奋，用与众不同的话言，以证明自己卑微的存在感，这是极度孤独的表现。

自我赋能的人，是灵魂的王者，行动的巨人。他们具备清晰的目标，强大的执行力与超乎常人的心理素质。

# 104.一个人突然觉醒是最恐怖的

独来独往的日子，可以更清醒的认识这个世界，去看清身边的人和事。那些曾经能击垮你的东西，现在变得微不足道，穿过暴风雨，你和从前早就判若俩人，山高路近，看世界找自己。

不要强迫任何人觉醒，每个灵魂都有自己要走的路，修行者要做的是不要妄想改变别人，而是要善待人生中每一种缘。

当你的能量越来越高时，你开始真正理解每个人。没有好坏，没有对错，只是他处在不同的能量频率，显现不同的状态，做了不同的选择！

然而，一个人突然觉醒是最恐怖的，因为一定是痛醒的。

成事的前提，苦心智，劳筋骨，是为了将你唤醒，这种经历是反复持续的，命运之鞭会不断的驱使你。

# 105.为什么年轻人越来越讨厌别人教他们做事了？

你在厨房打扫卫生，正在擦灶台。旁边出现一个人，可能是你妈、你老婆、你爸、你男朋友等任何一个人他就站在边上对你说：水池里的碗没洗，你把碗洗了。

其实呢，本来你的计划里就是要洗碗的。只不过你想先把灶台擦干净了，这样洗碗的时候顺便就洗了手，但是他这么一说，就好像你本来不想洗碗，是他教了你洗碗一样。

就这样一件事，本来他就是一个站在旁边看戏的，突然就因为这一句话，他加入进来了，然后你辛辛苦苦擦了灶台，洗了碗，打扫完厨房。

这个厨房，就变成你和他一起打扫完的了。

这种教人做事的方式，谁碰上了，谁都烦。

但是如果是你打扫厨房的时候，他一句话不说。你打扫完了，他先鼓励你一下，然后给你演示几个小妙招，怎么刷碗更快，怎么擦灶台更干净，就容易接受得多。

# 106.上层社会的常识思想，对中、下层社会的人来讲，就是秘籍

中层阶级的常识思想，对下层社会的人来讲，就是秘籍。

你永远要趋向上级阶层，跟高人、牛人结交，跟在某方面有现实结果的人接触，哪怕听他们不经意间说了一句话，对你来讲，也是突破认知、发现商机的秘籍。

筛人，比把错误的人教育对，重要太多了。

假如把一堆负债的，穷的，屁事多的，负能量的，心术不正的，经常质疑公司决策的，老是感觉自己吃亏的人，聚集起来，那么公司里全是阻力，执行力就没了。

而且他在公司里的言论，会把其他人影响了，也开始混日子、闹事、怀疑、反对。

# 107.反向求教的用人智慧

你有才能，却向没才能的人求教；你知道的多，却向知道的少的人求教，听起来似乎反常识，实则里面藏着用人智慧。

大部分人的心态是"你还没我厉害，你混的还没我好，有什么资格教我？"这种心理导致你少了一条很重要的学习途径，同时你会有很多事，不得不亲自动手，白费时间。

你比人家强，是综合实力的体现，但综合实力强，未必代表在某方面一定也比别人强。术业有专攻，哪怕是再平庸的人，也有你办不到的专业能力。

跟任何一个人交往，只要你开放心态，认真观察，都有你学习、可利用的地方。

想当领导者，必须懂得找专业的人，做专业的事；把专业的事，托付给专业的人，而不是由于担心对方不够尽心，而宁愿自己去做。

有的人擅长管理，而你一窍不通，你就需要找会管理的人合作，否则，就算你再学个5年、10年，也未必赶得上别人的背影。

# 108.改变现状，就要改变习惯

要想改变你糟糕的、不如意的现状，不但要猛力改掉旧的坏习惯，还要善于耐心建立新的好习惯，一切坏习惯，不八管它多么根深蒂固，都要下定决心改掉它。不光要自己主动力改，还要找人帮助自己改。

人就是思维习惯、言行习惯的产物。牛人不是生下来不犯错，而是善于改错，改的快，改得彻底，不重复错误，让错误越来越少。

# 109.离开旧环境才能干成事

个人想干成事，只有离开家乡，离开原生家庭，离开旧有环境，到一个新环境去。否则稍微一动弹，周围全是下沉力量，这个劝的，那个说的，支持的人一个没有，扯后腿的一大堆，打着对你好的名义，让你不要动。这股无形的力量就是乡俗规定，制约着人发展，向这股力量妥协的人，最后思维被固化，也成为了其中一员，成为旧有思维的卫道士。

# 110.努力不起来怎么办？

明明知道年轻的时候不努力，会后悔，但就是努力不起来，该怎么办。屏幕前的陌生人，可以给个答案吗？

你只是没被逼到一定份上，现在肯定不缺吃不缺穿。但我想说：你现在不努力，以后不会后悔的。你放心，这不是毒鸡汤，生活本质是活着。如果你能好好活着，不害人不犯罪，社会也不会看不起你，成年前、成年后和成家后的人（即除了你父母外的所有人，有时也包括你父母）没工夫去评价你，大家都很忙。

如果你现在的状态也能找着对象、成家、养家，那更没有问题了，真的缺大钱的时候都是亲人生病、意外等等，这些东西你挣多少钱都不一定有用。

你可能会遇到一个点，从那个点开始顿悟开始努力，那个点永远都不晚，即使不来也没事，那说明你过得不错，只是希望你能坦然点。

如果你现在这个忧虑一直有，一直积累，到一个时间可能就会爆发，然后会改变自己的生活状态，也是很有意思的经历。

活着，别无病呻吟，咸鱼，就好好躺着，不想当了就翻个身。
