---
{"title":"强势文化141-150","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/15强势文化141-150/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:26:02.943+08:00","updated":"2024-09-19T10:02:49.950+08:00"}
---

# 141.一个女人能否成长蜕变

脱胎换骨，取决于她能不能身份觉醒，也就是看她能不能从受害者身份觉醒过来，能不能从等、靠、要的巨婴身份觉醒过来。

如果你把自己放在受害者身份，遇到问题只会指责，抱怨，怪别人，把一切问题都归咎于外因，却从来不反省自己，强大自己，那你永远无法成长。

如果你把自己放在等、靠、要的巨婴身份，把所有的期望都投射给别人，希望别人为自己的人生负责，如果得不到自己想要的东西，就像个小孩子一样又哭又闹又打滚，那你也永远无法成长起来。

女人必须觉醒过来！就算被伤害了，就算遇到再糟糕的事，也接受！就算再痛苦，也要独自承受打碎牙齿和血一起吞！跟谁都不诉苦和抱怨！而是去拼命强大自己！

如果你自己不强，谁替你挡雨？

如果你自己没用，谁为你兜底？

如果抱怨有用的话，那谁还拼事业？

# 142.极度现实的女人才能人生开挂

您不够现实，您的命就不会好，大多数女人一生命不好，事业家庭双重受损，本质就是不够现实，一直活在自己幻想的意淫空间里。我这里说的现实就是您只注重当下，您越现实您的人生开挂的越早。

女人为什么遭渣，甚至她明明知道是烂人还是离不开，就是因为她容易被回忆打动，被过往的小细节打动，男人在下雨的时候给自己送了一件衣服，生孩子的时候陪了她一个晚上，半夜姨妈痛穿过几条街买了一杯红糖水，这个傻女人就可以记一辈子，以至于为了这点回忆，男人可以不停的绿她，打她，虐待她。

而现实的女人也从来不会管这个男人以前对我怎么样，而只看当下，此时此刻，人是会变的，尤其是一个穷男人变富，以前对您好过，不代表一辈子会对您好，现实的女人是只要发现这个男人变了，立刻马上踹掉，绝不回头，手起刀落，斩断一切。

这种女人会甩同龄人起码十年以上，智者不入爱河，愚者为情所困。

# 143.所有做生意成功的人，心都是非常狠的

嘴甜只是表面，是糖衣炮弹，拿来迷惑别人用的，关键的地方在心狠，这才是成事的根本素质。

狠的本质不是损人利己，一将功成万骨枯。狠的本质是对目标狠，是排除万难，追求最极致的效率！

这意味着，你够拼，够狼性，够有毅力，但凡闻到一股大猎物的血腥味，你都要死不要脸的冲上去抢食。

这意味着，你不要太局限于你的出身，如果原生家庭给你太多束缚，你就要勇于冲破牢笼大胆的搏一把。

成大事者不纠结，纠结的本质就是不够狠。

狠的人总是看不到旁枝末节的，他看到的都是事物的本质，做哪个环节能够直接逆袭，他就在哪个环节下猛药，从不跟你磨磨蹭蹭的。

# 144.没什么感兴趣的是因为无知

当没什么能让你感兴趣的时候，你也不知道自己对什么感兴趣，只是因为你无知，你知道的太少了，体验过的太少了。

那怎么办呢？

多读书，多看高质量的视频，多尝试、多体验一些工作，多见牛人、多链接和联系牛人，多咨询、提问别人。

总有一天你会发现："哇！原来世界上还有这东西，我想做这个。"

你的阅历越多、思考越多，你感知到的规律就会越明显。你利用这个规律，就可以预测未来，不能说很准确地预测到，起码你预测成功的概率，会提高很多。

所以，必须主动学习、探究、总结"人和人、人和事、事和事、人和自然、自然和自然"的一切法则、规律、真理、真相，并遵循它。

哪都有规律，小回报，来自遵循少量规律办事；大回报，来自遵循大量规律办事。

人有人的规律，事有事的规律，社会有社会的规律，自然有自然的规律。规律是客观的，既不能被创造、修改，也不能被消灭；不管人们承认不承认，规律总是必然起着作用，决定着事物发展的必然趋向，且不以人的意志为转移。

这就是强势文化者需要研究的范畴，我们要不断学习、探究、总结、遵循世界的一切规律。

# 145.怎么深度链接一个人

怎么证明，你真心支持一个人，认可一个人，相信一个人？怎么深度链接一个人？

太简单了，他卖什么，你买什么，就行了，经常消费，经常送礼，经常求教，经常汇报你的进步。就那么简单吗？对，就那么简单。用真金白银来支持、认可、相信。

什么是假的认可、支持、相信？

只会说好话，"感恩您！谢谢您！我相信你！我真诚地拜您为师，真心求教！"一味地空口白牙，没有任何实质性的付出。

# 146.循循然善诱之

你能力再强，技术再好，如果知道的人少，那你只能喝稀饭，如果没人知道，那只能饿死了，孔子的得意弟子颜回就是这么在32岁死掉的。

姜子牙年轻的时候，干啥啥不行，做什么生意都亏本，最后被老婆赶出了家门。直到他72岁时，感觉自己的能力差不多了，就在皇宫附近的渭水河边设局，钓到了周文王，争取到了展示自己才华能力的平台。

这些都是教训和经验，必须引以为戒。只要你使用的方式方法没有违法乱纪，没有损人利已，只要你的发心是以帮助他人为目的，就可以用孔子讲的，循循然善诱之，和孙子兵法的，兵者轨道也。

佛家为了让人积德行善，就会讲，作恶的人会下地狱，行善的人会上天堂。地狱也好，天堂也罢，谁去过了？但是这不重要，重要的是作恶的人变少了，这就是目的达到了。

# 147.你是由你身边的人捏出来的样子

不是你不行，而是你觉得"你不行"。

不是你做不到，而是你觉得"你做不到"。

这才是一个人最大的问题！

其实每个人三岁之前都是天不怕地不怕、敢想敢说敢做的，只是后来大部分人都被身边的穷人、弱者、失败者和中植了底层的思维。

你是由你身边人捏出来的样子。

你身边的人是谁，你就是谁。因为，人的潜意识不会思考，只会条件反射。

当所有身边人都告诉你你不行的时候，只要他们不断重复给你洗脑，你的潜意识就会接受，你的主观意识也会产生自我怀疑。

其实，绝大多数人的主观意识和潜意识都是矛盾的，一边想要成功，一边又告诉自己不行，一边渴望幸福，一边又觉得自己不配拥有，不断自我怀疑，自我纠结，处于精神分裂状态。

当周围人不断重复告诉你"你不行"、"你不可能成功的"你的潜意识里就会接受这个观念，如果你没有独立的思考和强大的内心，最后你的主观意识也会接受你不行。

当你的主观意识和潜意识合一，都认为自己不行的时候，你就完蛋了。

# 148.迷茫怎么办？

积累学识就是破除迷茫的主要方式，一个人越是知识匮乏，信息渠道来源单一，没有思考能力，他就越容易过早的形成认知闭合，也越容易固执，满足于一种低目标的自我平衡价值观。

越是从没有离开过家乡的人，他就越不敢去外界闯荡。

越是读书少的人，他就越喜欢拾杠。

越是没脑子的人，就越是喜欢吃喝玩，如行尸走肉般把时间浪费掉。

积累学识就是通过一种大量阅读，多方面多角度大量接触外界信息的方式，来破除掉已经形成闭合的愚昧脑，重新建立残破不堪缺失的信仰三观，乃至于重建内心道德。

见多则识广，大多人根本不知道什么是黑白对错，一辈子活在谎言建立的鸟托邦中，只知道抱团跟风。

只有完成自我启蒙，自我觉醒的人，才真正明白真实世界是什么样的。

# 149.人生大部分的灾难，都发生在和不对的人进行接触

这种接触不仅是做朋友，而是一些沟通交流，甚至在一个圈层，或者仅仅是相逢，不同频率、层次、圈层的人。三观不同，行事无法理解，要学会给自己立界限。

为何孟母要三迁？就是她觉得环境磁场不对的地方，要立刻离开，宁可躲得远远的，也绝不苟且。

我和人合作，只要感觉不对，就会立刻断掉，即使会损失点利益，宁可事情搞不成，也绝不和不对的人共事。

有时候你一开始忍了，后来发生的灾难，你都想象不到，沉没成本，一开始就要控制好。

不对的人，要立刻断舍离掉，学会屏蔽掉垃圾人，人生的灾难，也就相对少了很多。

# 150.性格薄凉，感情匮乏之人往往有大结果！

有些孩子的确是属于人间清醒型的！小小年纪看透了人生。冷静，客观，理智，是个超高智商的孩子，是个顶端人才。

人性薄凉的人，往往成大器，这样的人目的性强，知道自己要什么，怎么实现自己要的东西，至于别人，和自己没有关系。虽然有些冷漠，但到了紧要关头还是有情有义的，

反而比那些人面兽心的强很多。

三观其实很正，只是极端理性而已。

按自己的本性生活，不矫饰，就是这类人的特点。看似冷酷，实则充满大智慧，鞭辟入里直指实质，谁也不能蒙蔽他的眼睛。