---
{"title":"强势文化151-160","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/16强势文化151-160/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T16:58:38.398+08:00","updated":"2024-09-19T10:35:47.670+08:00"}
---

# 151.一个家庭向上走的核心

整个家庭的情绪必须要稳定。

举个很简单模仿家庭的例子。

母亲，作为家庭掌舵人，性格开朗爱笑；

父亲，作为家庭定心丸，性格沉稳有担当；

孩子，自然就会成长在一个和睦并让他安全感十足的环境里。

孩子不用担心家里天天死气沉沉，也不用害怕父母什么时候突然来个家庭大战，让他精神紧绷。

在一种安宁平和的环境里，有了足够的爱，他就可以放松做自己，在父母的支持下，他还可以探索各种人生方向。

接下来，就是家庭向上走要做到的一些点，只有你能够做到以下3点或者3点以上，保证你的家会幸福美满，夫妻和谐，孩子听话乖巧。

**1、全家的目标要尽量一致**

可以分为短期和长期目标。比如，一个家庭的短期目标可以是一年内攒多少钱，去某个地方旅游；长期目标可以是培养孩子成为一个身心健全的可以为家庭为社会做贡献的人。

**2、夫妻关系高于其他关系**

夫妻是所有关系中最重要的一环，远高于亲子关系、原生家庭关系。

**3、夫妻双方共同配合**

两个人中，可以一个负责追高，一个负责保稳，保证家庭有上升的通道和可能性。

**4、老一辈要有自知之明**

如果自己认知很强，可以为大家庭主持大局；如果自己糊涂，还不如少操心下一代。三观正、头脑清晰的长辈实在是太少了。

**5、先以自己的小家为主，再以两家为辅**

最好少让上一代的老人过多参与孩子的生活

**6、重视下一代的教育，但是并不鸡娃**

重视教育是为了培养孩子好的学习生活习惯，有一个学历兜底，而不是让他变成刷题机器。

**7、一定要有持续学习的能力**

家庭中必须有至少一个人维持终身学习的能力，从而汲取最新的知识、观念和能力。

**8、大事多商量，小事多体谅**

减少控制的欲望，不想着所有事都在掌控之中，减少了自己的操心，同时也让家人的思想正常发挥，生活有些小的麻烦没什么，没必要互相指责。

**9、家里一定是逻辑和利益为主导，而不是以情绪为主导**

比如，不是说一定是女方管钱，或者男方，而是说谁有管钱的能力谁管钱，最终的目的是整体利益最大化。要谨记，责任和权利是相随的。

# 152.有没有是你突然悟出来的道理

跟不同阶层的人相处，方式一定要不同。

**跟底层人打交道**

切忌随和，越随和越容易翻车，最后不可收拾。底层人动物性高，适合丛林法则，你好说话他早晚要咬你，因为他觉得和善好说话代表弱。强者都会高高在上，不会一直给他好脸色。规矩一定要提前立，让他知道你不好对付。

**跟中上层级的人打交道**

可以柔中带刚情商高一些，显得精明一点会装。

**对高阶人士打交道**

要有三观上的闪光点，要有真材实料，不卑不亢。

# 153.小的成长靠努力，大的蜕变毁三观

如果你活到今天，发现自己事业家庭都不顺利，那么不用怀疑，只有一个原因：就是你脑子里装的思维、观念都是错的！

很多女人总喜欢怪父母，怪老公，我都想说：去TMD，你得到的一切，都是你应该！你失去的一切，都是你活该！是你自己蠢，自己无能，才导致今天的结果。

每个人都要为自己的愚蠢买单！让自己成为生命的第一责任人，是人长大的开始。

你想要翻盘的唯一方式就是：先反省自己，并承认自己是错的，然后把脑子的屎全部挤出来！

你必须颠覆以往错误的认知，重建新知，重新调整价值观，这样你还有一丝改变命运的机会！

否则，活该一辈子受穷受苦受气。小的成长靠努力，大的蜕变毁三观。三观不破，都是量变！

# 154.人性的四个局限性

时间的局限性：夏虫不可语冰

空间的局限性：井蛙不可语海

认知的局限性：盲人不可语光

三观的局限性：俗侩不可语道

不是所有的人都处在同一个层次，当我们在生活中不被理解时，不用急着争个输赢，因为不是每个人，都配得上我们的解释！

这个世界上只有一种人能够做到绝对的忠诚，那就是知因果、用心思考、懂得规律、超越人性、找到核心的人，这些人才是最忠诚的。

他不是忠诚于你，而是忠诚于天地，忠诚于规律，忠诚于人对自然的敬畏。他是遵从世间的道理、规律、真理、信仰，这样的人才是最忠诚的人。

# 155.财富可以化解戾气

当一个人有钱了，他几乎不会遇到可以让他生气的事情，即使有，当他看一眼自己的钱包，就会立刻转怒为笑。

脾气不好的人，大多都是没有能力，没有钱的人，他们只能将无能转化为愤怒。

一个人拥有财富的多了，可替代品也就多了。他不会因为失去什么而烦忧，一个人物质充沛，是他精神富有的前提，否则就是茅屋为秋风所破歌了。

一个人，一定要提高自己的能力，多搞钱，多向这个世界展示笑脸，遇到不开心的事情，就绕过去，多找乐子，多和同频的人交流，用财富隔绝开这个世界恶的一面。

一个人物质匮乏，他在这个世界上就会如同在地狱一样，一个人物质充沛，他则会感受到这个世界的种种善意，穷是一切的痛苦的根源，穷就是一种原罪。

# 156.牛人都有反内耗体质

什么是反内耗？就是专注做自己的事情，不操心其他人的事情，甚至要果断拒绝别人，不要让闲人占用自己的时间精力。不要尝试改变任何人，想改变别人的都是神经病。

和这个世界过不去，就是和自己过不去，世界是包容的，任何人任何三观，都有存在的理由。

不要让任何人站在高处对你评头论足，也不要随意评判别人。一个人时间精力都是有限的，有人喜欢吃和玩，有人喜欢提升自己，都是可以的，一切都是自己的选择，选择了什么，就要承担什么。

娱乐至死年代，一定要清醒果断，拒绝放纵的诱惑，多花时间提升自己。

# 157.纯粹的能量

生活中，有很多人是拥有能量的。当一个人越自信，越通透，信念越坚定，他所拥有的能量就越纯粹。

你有没有这样一种感受，当你和一个人相处时，他总是给你带来烦恼，甚至相隔千里之外，他的一个电话，都能把你的脾气变得焦躁，你的能量会瞬间泄完，和生活中那些不讲道理，聊天不在一个频道，思维不在一个层次的人沟通接触，更是如此。

他们就像是消耗品，会迅速消耗完你的能量，日常生活，你要远离这些人，不要发生任何接触。

有一些人，是你的能量体，和他们接触，你会变得冷静，稳定，务实，充满欢喜心，焦虑会离你远去，甚至你想干什么事，都会浑身充满劲力，智慧也会得到增长，思维变得更通透。

一个人，要懂得识别这两种不同的人，远离消耗品，接近能量体，你的气运，气色，生活质量会越来越好。

# 158.《易经》解读

乾卦，对应奋斗，崛起，自强不息；坤卦，则对应包容，忍耐，厚德载物。乾坤平衡，内心强大。收住自己，使能量内敛，减少外界的干扰。

日常生活中，我们感觉到上班累，家里的琐事累，本质上是一种能量的消耗和外流。能量的消耗，通过看、听、说、触和想，每时每刻都在消耗。

一个人的能量不足，会心有余而力不足，做什么事情都觉得难，也容易烦躁。

想要保持精神抖擞，干劲十足，意志坚定，那就需要收住自己，使能量内敛，减少外界的干扰。你要想一想你的目标，或者景愿，与之相关的一切，你可以思考，行动；其它无关紧要，甚至阻碍你的人事物，你不要看，不要听，不要想，不要关注。专注

在你想要的事情上。一件事情，你一旦全神贯注，身心合一，持之以恒，就没有做不成的。

**《易经》坤卦说："囊括，无咎无誉。"**

字面意思是说，一个袋子，扎住口袋，收敛不外露，则没有过错，也没有美誉。在生活中实践，是指一个人要收敛，韬光养晦，不让自己的精气神向外逃逸，专注自己的人生生方向和目标。这样就不会招来外界和他人的毁誉和牵绊。

沉得住气，在正确的方向上，每天前进一点。热血沸腾，想要轰轰烈烈大干一番的事情，通常只能维持三分钟热度，难以坚持到最后。

如果你真正下定决心，要做成一件事，就不要急，放下对结果的期盼，静下心来，认真做好与之相关的每一件小事。

**《易经》坤卦说："履霜坚冰至。"**

按照自然规律，冰霜来了，坚冰也会随之而来。事情总是从无到有，由小到大，一点一滴发展起来。如果你的方向和决策是正确的，适合自己的，那么即使目标离你很遥远，你只需要每天做一点，每天前进一点，实现目标是迟早的事。

能量足够强大，则一触而发，机会青睐有准备的人。有的人说，自己努力了半辈子，还是过得庸碌碌。原因是，你的能量不够强大。想吧，你的能量都消耗在哪里？你上班的工作，是你的人生目标吗？下班后看电视，打游戏，吃饭应酬，逛街八卦，闲聊，人际关系的维持，家庭琐事的解决。

只要静下心反观，大多数人一生的能量，除了上班，都消耗在日常琐事上，而不是专注在自己的目标上。如果你有自己的目标，那就把自己有限的精力，都投放在那一件事上，认真经营，用心做好。

**《易经》坤卦："含章可贞，以时发也。"**

平时默默地努力，让自己的能力匹配你的理想，当机会来时，一跃而起。机会青睐有准备的人。

# 159.好运来自反复尝试和训练

我们认为别人的成就来自好运，其实惊人的好运，只是多年准备、多次失败、多年训练的结果。

好运哪里是不通过努力，光靠等待和幻想就能得到的东西？

难道你不知道，你的拿手本事，练习得越多，运气就越好、越多吗？

别人的运气好，才有成就，你没那运气、没那命，所以没有成就，所以平庸，这种简单的归因，消极的思维，只会把你的失败和平庸，延续下去。

# 160.普通人的最大资产，就是时间，就是每天的24小时

你要务实地找到一个感兴趣的、喜欢的、热爱的、且能赚钱的事情

投入你的全部精力、注意力、时间、金钱、资源

心无旁骛把它做到擅长

最重要的只有一件事，其他的杂事全部放下

花3个月~3年时间，专注、聚焦死磕这件事

尽可能多地收集、研究关于这件事、这个领域的信息

并寻找这个领域的牛人，与之联系找到其中的核心信息、关键步骤，疯狂地练习，没日没夜地练习

不是一直重复一个动作，而是必须一点一点的精进

今天比昨天更精通一些，今晚比今早更精通一些

年年如此

每天与这件事缠绕在一起，像对待爱人

一边练习，一边研究如何把这件事变现赚钱

一般人由于没有很快得到物质的回馈，往往连1个月都坚持不了，就把注意力、精力，放在别的事情上了，导致他在任何事情上，都没有深厚积累，都不精通，形成不了竞争力