---
{"title":"强势文化181-190。","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/19强势文化181-190/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T19:10:37.484+08:00","updated":"2024-09-19T10:52:43.177+08:00"}
---

# 181.关于花钱，有5条普世真理，送给大家

1、量入为出、适度消费，养成储蓄的习惯，把每一次收入的至少10%存起来，来应对将来的不确定性。

2、如果没有一个睡觉也能赚钱的生意，你会工作到死；如果手里没有至少一个产品能盈利，你的公司就会有很危险。

3、人只需要富一次。不要用已经有的大部分资产，来押注，去博取你用不到的财富。

4、时时刻刻勤俭节约，尤其在赚钱又快又多时，仍然要有勤俭节约的习惯。

5、花钱之前，要想想，我是在投资（大脑、资产），还是在消费。是投资，能帮你赚回更多现金，就花。

# 182.远离有毒的人，和有毒的活动

对坏人，见一个拉黑一个，尽量隔离。

华与华的老板华杉，在某博上说："坏人很多，而且肆无忌惮，很猖狂，但是好人只能与坏人共存，尽量不让自己受他们影响。具体办法，就是尽可能多地找到其他好人，抱团取暖。对坏人，见一个拉黑一个，尽量隔离。不要和他们斗争，没有意义，而且你赢不了他们。"

我呼吁老板们，就该这样做。因为坏人不择手段，好人有原则、有是非；坏人在阴，好人在阳；坏人得理不饶人，好人点到为止；坏人造谣诽谤，乱扣帽子，好人摆事实，讲道理；坏人不顾死活，你有家人和朋友；坏人往往纠缠不放过，好人往往情况有利时仁慈收手......

在社会上跟坏人斗争、算计、硬刚，没啥意义，也不太会有好结果，好人总是在吃亏。

所以，干脆发现一个就立即拉黑、远离一个，不要深陷泥潭之后再想甩开。那时候他们就像狗皮膏药似的，硬撕下来自己疼，不硬撕下来又黏着。

另外，只跟价值观相合的人交往也很重要，"道不同，不相为谋"是血泪教训，是至理名言。

很多坏人、小人、情绪偏激之人、心理阴暗变态之人，其实刚认识不久时，就能发现一点迹象。只要有迹象，就该见微知著、以小见大，逐渐让他淡出自己的生活。

很多人是明明发现了迹象，也不太相信，不开始谨慎，所以被害、被坑。

PS：查理·芒格说："遇到有毒的人，想愚弄你或欺骗你，不靠谱、不履行承诺的人，人生中最重要的经验是，宁愿付出一些经济代价，或者其它代价，也要让他们彻底滚出你的生活，要尽快远离、越快越好。远离有毒的人，和有毒的活动。"

# 183.为什么很多聪明之人一生都是平庸的？

薄凉。对人对事太明白，故而冷眼观之，不喜不怒，遇事手起刀落，不儿女情长。

易奸诈。很快就判断得了形势、分析清利害，知道如何运用各种手段，保全自身利益。常常"知难而退"。

自傲。脑子太快，眼光太毒，一眼就看出事物的本质和关键，长此以往，难保不自傲，对他人各种嫌弃看不上。

不耐烦。对拎不清的人、反应迟钝的人、屡教不改的人，不想浪费口舌，没有耐心。

# 184.权力分给哪些人？

分权力，不是首先分给能力强的，脑子聪明的，价值贡献多的，人品好的，而是首先分给权力人信任的，能控制住的，能巩固自己权力的。

然后在信任，能控制住，和能巩固自己权力的前提下，再考虑：你的能力是不是强？脑子是不是聪明？贡献多不多？人品怎么样？

信任是靠忠诚换来的，是靠维护核心权力换来的，更多是靠血缘关系换来的，也可能靠雪中送炭、救死扶伤、过命交情换来的。

当然，也必须要靠真材实料，靠为组织、为权力人拿到结果来换。

没有真材实料，不出有利的结果，忠诚就是空中楼阁，就是舔狗，舔到最后一无所有。

有真材实料，能出结果，但不怎么忠诚，那你只会被当成棋子使用，迟早成为弃子。

# 185.强者拥有强大的自愈力，而弱者没有

我从未见过一个强者，拥有简单的过往！

不管经历了多少伤害和低谷，强者都始终能坚守本心，甚至变得更善良，更美好。

强者永远不会跟烂人比，只会觉得他们很可怜。

这个世界上真的存在一种打不垮的纯粹的善良和力量，真正坚强并且心态健康的人，就算被亲人误解，被爱人背叛，被朋友出卖，也不会对自己失去信心。

# 186.这个世界最贵的奢侈品永远是事业

只有没赚到过钱的人，才会天真地以为做事业很容易，有捷径，不需要付出多年的心血，就可以快速发财，一夜暴富。

你咋不躺在家里等着天上掉一个亿呢？真特么脑子有病。

做事业太贵了！贵到绝大部分人承担不起这份代价，只能选择打工，连辞职创业的勇气都没有！

一个人做事业所需要花费的钱、时间、心血和所冒的风险，比所有的奢侈品都贵。

做事业，不仅需要拿钱砸，还需要投入全部的时间和精力。初创期，一切亲情友情爱情都要为事业让道！就这也并不能保证你一定成功。

做事业，还需要熬的。把别人熬死，你就赢了。

做事业，最后拼的是心力强大！心力弱的人，根本熬不到最后就挂了。

人输就输在两点：一是没有勇气开始，二是熬不到最后。

与其半死不活，不如放手一搏！

# 187.什么样的女人一看她就是一块宝

首先，她的眼睛像月牙一样，一笑起来，弯弯地像个月牙，也叫笑眼，也叫月牙眼。

其二，结合他的鼻子，像那个水滴一样，水滴鼻。然后，有一点点小弯，但不是鹰钩鼻，包括很多的明星都是这种，女明星，女富商，条件过得不错的。

现实中的一些小富婆，都是这种鼻子，如果这两样都店着，那这是一块宝，能不能捡到就看你自己了。

# 188.交朋友，一定要设置门槛

没门槛，什么乱七八糟的人都会涌进来，最后劣币驱逐良币，优秀的人都走了，因为"场"不对。

看史书上的王朝起落，关键是"亲贤臣，远小人"。远离小人、懒人、不老实、不真诚的人、过于消极负能量的人、过于偏激的人，他们只会给我们带来消耗、拖累。

别想把这些人，教育成好人、牛人、真诚的人。成年人只筛选人，不教育人。他们不会按我们意思改，也没有义务改，所以只能选择适合的。他们惹麻烦，消耗我们时间、精力、金钱的本事一流，专门破坏我们的情绪能量，破坏我们的家庭、事业、朋友圈子。

不要接触他们，更不要争论，吵架，没必要。

# 189.女人的最高境界是，万花丛中过，片叶不沾身

你越不把男人当回事，他才会越把你当回事。

送你个花，发个红包，你像没见过世面，还发个朋友圈。

那些捕猎高手一看，猎物进入了包围圈。

一个女人的高贵，不是你有钱，而是你懂得拒绝。

# 190.这就是富人的思维

富人偷偷的和儿子说："如果你以后独立生活了，经济允许的话一定要请保姆，不要省这种钱。"

儿子很不解的问："为什么？"

老爸说："赚钱最大的意义，就是能够把自己从生活的琐碎中解放出来，花钱让别人把你生活中的琐碎打理干净，然后让你自己投身到那些值得专注的事业中去。否则的话，赚钱就毫无意义。"

