---
{"title":"强势文化191-200","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/20强势文化191-200/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T19:12:20.418+08:00","updated":"2024-09-19T10:52:33.665+08:00"}
---

# 191.有野心的人不允许自己平庸

有野心的人是不能容忍自己拿着微薄的收入，吃得差，穿得差，住得差，孩子教育条件差，一辈子活得平庸、没有价值和成就感的。

有野心，胆识就出来了。

平庸的人总是担心万一失败了怎么办？因为他们不敢承担损失，承担失败。而牛X的人选择打破自己的常规性格，经常干一些突破自己常规的事情，富贵险中求。

因为如果一个人一辈子按照自己的性格来做事，往往一辈子都是穷人，翻不了身。而打破自己的常规性格，经常干一些突破自己常规的事情，命运就有可能改变了。

所有成功的人都是敢打敢拼敢上阵，敢于承担损失，敢于承担失败。只要你能不惜一切代价去达成一个目标，你就一定做得到。

# 192.小人有迹象

很多坏人、小人、情绪偏激之人、心理阴暗变态之人，其实刚认识不久时，就能发现一点迹象。

只要有迹象，就该见微知著、以小见大，逐渐让他淡出自己的生活。

很多人是明明发现了迹象，也不太相信，不开始谨慎，所以被害、被坑。

# 193.现实中的资本家打造的世界是什么样子？

让你的孩子沉迷于游戏，教会你的伴侣玩各种社交软件透惑中出轨，各种娱乐麻痹你的感官，让你彻底失去对人生的思考，用手段抢走你生意，你崩溃后再放贷给你，债务缠身，生活压力让你一刻也不敢停下来。

这一套组合拳下来，就算是有极少数人冷静后，醒悟过来，所有跨越阶层的机会、通道也基本关闭了，人生已无力回天！

活得清醒的人，永远在增加自己的筹码：不断的关注自己、加强自己、塑造自己。和做事业一样，本质是一个奋斗的过程，一个博得人心、博取资源的过程，归根结底，它是一个人的事，是一个人功夫与修养的施展，智慧与魅力的印证。

# 194.只有用价值交换建立的感情，才是长久的，稳固的

亲人之间有感情吗？当你成为一个拖油瓶试试。

恋人之间有感情吗？当你成为一个无能者试试。

女人之所以玻璃心、不理性、为情所困，一是欠饿，你还吃得上饭；二是欠抽，经历社会毒打太少。多被生活扇几次耳光之后，你就能看清人性的真相。

多经历几次社会毒打，女人就强大了，就理性务实了。

当你经历过社会毒打，我再来一点拔，你就立刻通透。

否则，说了你也听不懂。早经历，晚经历，总要经历。

生活不会让一个女人永远天真。

清醒的人，不会对人性有任何期待，不会再抱有任何幻想，不会再迷失自己。

从底层爬上去的女性，会变得极致的冷静、理性和务实，不会感情用事、为情所困，因为如果不这样她们就无法在残酷的市场竞争中杀出一条血路。

不讲小情小爱，才能讲大情大爱。很多女人不是真重感情，而是打着感情的幌子来要求别人爱你，而是想用道德绑架的方式来获得别人的爱。

学懂人性的第一步，就是用满足别人自私的方式来实现自己的自私。只有用价值交换建立的感情，才是长久的，稳固的。

# 195.战略，就是与强者为伍

强者，都对自己够狠。为什么你没有结果？

因为你对自己不够狠。嘴上说你想做事业，你想赚钱，那你对自己那么温柔，干什么呢？

强者总是在修改自己的思维习惯、行为习惯，修改自己的语言系统，遇到比自己更厉害的牛人，直接换！换思维、换行为、换语言！

强者总是在修改自己的产品和服务，修改自己的商业模式去顺应趋势，顺应人性！

而弱者总是想改变别人。改变自己的人是神，改变别人的人是神经病。有一种猎人往往是以猎物的形式出现，割得你帮他数钱。

生而为人，永远不要以弱者的身份出现。弱者只能被吊打，也只配吊打。

# 196.人是怎样变强的？

就是表演，这两个字简单又玄妙。

心理学上叫神经可塑性，传播学上叫拟剧理论，还有一个常见的名词叫吸引力法则，说白了，就是学会暗示自己。

听起来好像很玄妙，其实原理非常简单，你认为自己是什么样的人，持续性向外界展示你是什么样的人，你最终就会成为什么样的人。

当你不断自我暗示，你真的开始相信自己具备这些品质以后，你的身体、欲望、行动力就会自己跟上，从四面八方挟着你，推动你，让你走向光明末来。

# 197.进阶路上必看8部剧

一、《大明王朝1566》历史权谋剧的顶峰之作，被禁10年。

二、《雍正王朝》历史权谋剧的经典之作，至今无剧能出其右。

三、《走向共和》耐人寻味，经典之作。

四、《天道》很多人第一遍看不懂，封杀10年。

五、《潜伏》人生如戏，戏如人生，谍战剧的天花板。

六、《岁月》沧浪之水清兮，可以灌吾學，沧浪之水浊兮，可以灌吾足。

七、《黑冰》投射人生，洞察人性，剧中处处生辉。

八、《青瓷》号称"人际关系"教科书。

# 198.一个家族越来越穷越来越失败的原因

一、家族里没有一个格局大眼光远的高人指路。

二、所有人都目光短浅坚定的认为踏实上班打工靠谱

三、兄弟姐妹不团结，亲戚之间互相占便宜互相攀比嫉妒

四、老人年轻时也只顾自己享受，等年纪大了才想起孩子，拖累孩子，道德绑架孩子，既无德又无能，如此又一代循环下去。

五、而真正优秀的家族老人德高望重，家族兄弟姐妹互相团结一个爬起来以后帮助其余的兄弟姐妹，当然了因为老人德行高教育好被帮助的兄弟姐妹也懂的努力上进，没有二心，所以一代代越来越好。

# 199.人这辈子，别人爱不爱你，真的不重要

但你爱不爱自己，真的很重要。

如果别人让你伤心，你就伤心，别人让你痛苦，你就痛苦，别人让你生气，你就生气。那只能说明一件事，你是个被别人操控的机器人，你可真听话。

想成熟，就要做个"狠人"！成熟，就是一个把哭声，调成静音的过程。越痛，越要不动声色，越苦，越要保持沉默。

年轻时，要把吃苦当资本，吃的越多，你中年时资本越丰厚。

耳根子要硬一点！听不进去的话别听，没意义的人就滚开，落到谷底，咬紧牙关，迈开步子，只要不是毁灭，就是收获。

很多时候，人性都是恶心的，你越把他当成人，他越把你当成狗。

# 200.真正的天才觉醒者都是孤独的

虎狼独行，牛羊成群！喜欢孤独者，非神即兽。强者都是孤独的，能量越高，就越喜欢孤独，孤独就是不求理解！因为一个人的时候往往都是与神对话，两个人在一起可以讲真心话，三个人就会讲场面话，四个人乃至于四个人以上就会鬼话连篇！

为什么很多干成事的人，都要经历一番苦出身？因为要修炼定力，很多没有吃过苦的人，他不知道钱是怎么来的，自然也驾驭不住财富。

朱元璋要饭的出身，当了皇帝以后，吃完饭，碗照样舔千净，不浪费一粒米，因为他的全家都是没粮吃饿死的，他一生最痛恨浪费。

教员26岁去北京的时候，为了生存，八个人挤在一张炕上，晚上翻身都要打声招呼，28岁去上海，在洗衣店里打工，挣微薄的薪水。

和尚去化缘的时候，规定化来的不管是什么饭，就是馊的，也要吃下去。

有些小时候受苦，长大辛苦创业的老一辈企业家，毛巾睡衣拖鞋，几十年都不换。

勾践打了败仗，贵为一国之君，卧薪尝胆，在柴草堆上睡了十年，每天醒来就要尝一口苦胆，最终吞吴称霸。

这些苦，都是他们主动要去尝受的，就是为了磨练自己的定力，某种意义上，这些人是无敌的，因为他们强大的忍耐力，已经意味着在无论怎样残酷恶劣的环境下，都能熬下去，并最终翻盘取胜。
