---
{"title":"强势文化221-230","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/23强势文化221-230/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T19:15:33.914+08:00","updated":"2024-09-19T11:28:20.797+08:00"}
---

# 221.向上社交法则

1、千万不要与高段位的人要小聪明，能到达一定段位的人，都是看透人性的人精，一旦你要了小聪明，就会被人人从心底里拉黑。

2、现实中想要链接一个人，你要看看他对你的态度，你链接了他，他都不搭理你，无视你，就不要浪费时间了。

3、对方如果愿意搭理你，这就是说明你还有机会，就可以去布局，第一步应该怎么办，第二步应该怎么办。

4、布局的时候有最重要的有两个点，一是利他，二是真诚，不光要付出，还要多付出。

5、向上社交是用你价值去换机会，不是等价交换，而是付出了能换来他的认可，这就算是最好的价值回报。

# 222.自尊心太强，是成事的拦路虎

贵人是一个人成事的捷径，而自尊心太强的人不会主动讨好别人。逢迎拍马做不到也就罢了，让他主动夸别人、说好话、放低姿态、真心求带，他都做不到！

自己的事自己都不主动，贵人当然更不会主动，主动来的多是骗钱的小人，贵人不贱。

怎么解？别太把自己当回事！人求人是为了追求进步，这个不丢人。你不求人，你的财富和事业无法起步，你的自尊心暂时是保住了，但那能让你有真的自尊吗？

你可能说了，打死我也不求人，有现成的贵人我也不求！

这种情况怎么成事、怎么突破？

只剩一条路，踏踏实实靠自己、付出不亚于任何人的努力、钻到一件事里把这件事钻研透、不疯魔不成活！

# 223.这个世界什么人将一事无成？

这个世界上，有两种人极易成功。

**第一种是上智之人。**

比如乔布斯、埃隆·马斯克等人。这种人是天才，绝顶聪明之人，悟性极高，慧根具足。他们对什么东西一看就明白，加上行动力强，做事情就极易有成果。你以为人家是靠天赋成功，可真相是比你优秀的人比你更努力。

**第二种人是下智之人。**

就是像阿甘这样的。看起来有点笨拙，但是这种人最大的优点是我不聪明，那我就死磕。一年不行，两年！两年不行，三年！只要干不死，就往死里干，凭着一股憨劲儿傻傻的干，勤能补拙，锲而不舍，最后也在一个领域成就一番事业。所以说，下下人也有上上智。

最可悲的就是中人，自视清高，自以为是，自作聪明。什么都不愿听，什么都持怀疑态度。别人说什么他都反对，抬杠，认为老子天下第一。这种人终其一生努力，依然一事无成。故孔子有云：唯上知与下愚不移。

# 224.有前瞻性的家庭

有前瞻性的家庭，是鼓励小孩折腾、试错，家长在背后把控那个度，只要不是万劫不复的地步，就让小孩去尝试，过来人都懂这种经历是买不到的，一旦小孩历练的开悟了，他的前途是不可估量的，这种家族出人才的几率就比较高。

更多的家庭，是捆绑小孩的志向，安稳就行了。很多孩子从小就受这种观念的熏染，无形中就有一个枷锁，使自己丧失了想象力、尝试力，长大后也是无比平常，这种家族卖出人才的几率非常低，除非有那种我行我素，瞎折腾祸害一圈的人，才是家族的天选之子。

# 225.年轻时，一定要远离舒适区，到一个陌生的环境中去

人的大脑在23岁左右会重新启动一次，大多人的理想和现实碰撞的年龄，也大多是23岁左右，这个年龄段，你一定要积极的和现实碰撞，把曾经的那个自己完全摧毁掉，在废墟上建立新的认知。千万不要退缩，那几年的短暂痛苦，你一旦抗过来了，意味着你的脑子开始重新启动并发育，你会练就一身适应陌生环境并生存的本领。

一旦你害怕退缩了，那么你将永远被困在舒适区。我指的是认知上的舒适区。就是一个害怕水的人，他会永远学不会游泳。

他固然在陆地上待着很舒适，23岁没有跳进水里，意味着二十六七，三十往后，一辈子可能都进不了水。有些事情，一定要经历，而且要抓住时间。错过了就晚了，没有任何机会了。

# 226.最好的沟通方式，不是运用技巧和修饰

也不是说得更多，或说得更少，而是思考得更清楚，然后更坦诚地沟通。

沟通有问题，基本上是脑子没想清楚，还有沟通时不够坦诚直白。

如果你想清楚了，说清楚了，沟通也够坦诚，反反复复说，对方还是听不懂，不理解，最好的方法，是停止无效沟通，或者换人。

# 227.人弱被人欺

一位职场女士问：为什么我在单位很友好，没得罪人，但同事小团体总是孤立我，说我坏话？

我说：谁告诉你友好、善良、人品好，就不会被欺负的？你以为是在家、在学校吗？谁说你一定要得罪人，才会有人整你？

你老是特立独行，不跟大家结交，他们不孤立外人，难道孤立自己人？

你虽然没得罪人，但你的无意间的言行举止，让人不爽，或者他们嫉妒你，或者你是他们升迁的潜在对手，或者有人人本性恶劣，不都是欺负你的理由啊？

你在单位里独来独往，平时不结交自己的势力，不打点一些关系，不拿一部分钱社交，又没有很牛X的业务能力、管理能力，你不就是最好捏的软柿子吗？

你一己之力，还能翻了天？欺负你又怎么样？更何况你的性格，不善于溜须拍马，不会讲话，也不懂得寻找核心人物，站队，为他效力，贯彻实现他的意志，你有后台吗？你被欺负了，有后台替你说句"公道话"吗？

# 228.远离一身失败基因的人

如果有一个人：

你跟他聊什么，他都在找借口、找理由，他都认为不可能、没机会、假的，抬杠、找反例；

有些事情他设想得很好，但不行动，只是等待，连付出代价去尝试也不敢；

嘲讽别人做什么失败了，对于那些尝试成功的人又嫉妒，说别人只是运气好，只是靠的背景关系、只是赚丧良心的钱、只是搞传销的，我要举报...

这样的人，一辈子都没出路，一身的失败基因。

# 229.怎么辨别身边的聪明人？

一、你看不透的人，他必定是个聪明人，起码在你之上

二、城府巨深，行事沉稳，心思细腻，很难深交

三、不断思考自己与社会的关系，理解生活中发生的一切，降低内耗

四、跟人说话，永远只说三分，从不向他人坦露心声

五、无论你说什么话题，他总能接上，句句说到心坎上，让你觉得这人太懂我了

六、多关注低调的人，只有聪明人才知道，未成功之前绝不透露半点计划

七、情绪稳定的人。这个世界上最聪明的人，一定是能掌控自己情绪的人

八、从不勉强自己合群，而且人际关系很有一套，能通过小事施人小惠，积累人缘人脉

# 230.女生进阶8个段位

第一段：天真无邪，一个糖就能骗走。

第二段：彷徨无助，心有余而力不足。

第三段：情绪化作，永远是别人的错。

第四段：清高傲物，谁在她眼里都是SB。

第五段：绿茶优雅，扮猪吃老虎以小搏大。

第六段：强势有谋，站在高处自成格局。

第七段：外柔内刚，有傲骨无傲态。

第八段：无为而治，远离颠倒梦想。

一二段是"手中无剑，心中无剑"，三四段是"手中有剑，心中无剑"，七八段是"手中无剑，剑在心中"。