---
{"title":"强势文化261-270","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/27强势文化261-270/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:36.828+08:00","updated":"2024-09-19T12:30:15.106+08:00"}
---

# 261.什么才是真正的贵人？

不是直接让你开挂的才称为贵人，故意在人多的时候训你的人，是做给别人看的，你别往心里去，这是小人；在没人的时候骂你，是跟你交心的人，千万要记住，他才是你的贵人。

带你赚钱的人，约你学习的人，和你谈人生的人，和你聊理想的人，处处为你加油打气，希望你越来越好的人，这才是贵人。

真正的贵人，会鼓励你、指引你、帮助你，能开拓你的眼界、纠正你的格局、带给你正能量。

# 262.人必须有自己的主见

试图讨好所有人的人是愚蠢的，不管你有什么观点、有什么行为，都会有人反对。

《父子骑驴的故事》

从前，有对父子赶着一头驴进城去。

路中有人笑话他们说："真笨，为什么不骑驴进城呢？"

于是父亲让儿子骑上了驴。

走了不长时间，又有人说："不孝的儿子，居然让父亲走路，自己骑驴。"

父亲赶紧让儿子下来，自己骑着驴。

又走一会儿，有人说："这个父亲真狠心，居然让孩子走路，也不怕孩子累着。"

父亲连忙让儿子也骑上驴，心想这回总算满足所有人的了。

但又有人说："两人都骑驴，还不把驴压死啊。"

于是父子俩又下来，绑起驴的四条腿，用棍子抬着驴走。

这时又有人说："两傻子，有驴不骑，居然还抬着走。"

你看，不管做什么，总有人说你不好，所以，人必须要有自己的主见，走自己的路，让别人说去。

# 263.轴心法则

人能找到自己的轴心，方能在变动中找到静定的基点。

豁然开朗，照见自然，不为物外所惑，此乃真淡定自得之德也。

若人生如乱麻，无所适从，皆因没有找到自己的轴心，心之所属俱已迷失了。随波逐流，不能自主，人生如行尸走肉，岂不痛哉！

# 264.人生之困顿，多由两端造成

**一、过度在外求索**

人将心安于外物，贪图名利，为世情所惑，忘却内心之所属。心游离在外，失去轴心，人生随波逐流，不能自主。

**二、心路茫然**

人不知何去何从，无所适从，心中无主宰之轴心。人生之舟，失去所依循的航标，只能随波漂流，不能定向而进。

因此，人能找寻到自己不变的轴心，心有所属，方能在变动中抓佳定海神针。而这轴心，实为人之本性，亦即心性之本然。心性之光，纵为红尘遮蔽，犹在人内。

修道之人，若能发现此一轴心，以心性之光，照破红尘万丈，不随事物之变迁而改变了本然，这便是所谓"明心见性，渐悟真道"。人唯有找回这唯一不变的轴心，方能在变幻无常的人生中，淡定自得，不为外物所惑。心里有所体察，人生有所依归，明心见性，照破迷障，方是真修也。

# 265.能赚大钱的女人是狠角色

她们没有情绪，也不会为情所困，始终能保持足够的冷静清醒。她们心中只有目标，根本不在乎别人的评价和眼光。她们做事人不纠结犹豫、磨磨唧唧，而是一旦认定目标就雷厉风行，杀伐果断，全力以赴，彻底聚焦，把灵魂、心力全部投入进去猛干。

能赚大钱的女人，那狠起来，都是把自己当成赚钱机器。

能赚大钱的女人，永远在取舍之间看问题，因为她们懂得一个阶段只能得到一样东西，所以不会幻想两头兼顾。

越是啥都想要的女人，越是啥都得不到。而那些把事业和财富搞到位的女人，最后情感、孩子、家庭都会经营的很好。

# 266.向下兼容的人有多可怕？

当你接触的人越多，你就会发现，越是厉害的人，越谦虚，越懂得尊重别人，并且能照顾他人的感受，哪怕是向下兼容。

这种厉害是来源于骨子里的优秀，经历的越多，发现自己欠缺的也就越多。最好的状态就是像一个涉世未深的孩子，永不停止的去探索世界。认知才是一个人真正的精神粮食。

人的一生有三次成长：

第一次是发现这个世界很大很大。

第二次是发现自己很渺小。

第三次看透了世界的残酷，还依然热爱它。

# 267.你对自己越好，别人就会对你越狠

你对自己越狠，别人才会对你越好。

普通人用感情建立关系，高手都是用价值建立关系。

真正厉害的女人，都是修炼自己。

你看秦惠文王为啥那么依赖芈月呢？

唐高宗为啥那么依赖武则天呢？

扎克伯格为啥那么需要普莉希拉·陈呢？

因为人家是男人事业上不可或缺的军师，这就叫筹码！

所以才能稳坐头把交椅！

不要相信男人的承诺，你要相信自己的筹码！

牛x的女人经营婚姻，征服男人；

更加牛x的女人经营自己的筹码，让自己无可替代！

# 268.高人都是极其低调且藏着的

当年明月上大学时，他的舍友经常找不到他，他在哪里？他在图书馆大量看书、为此他30岁前就完成了七部大大作。

工作后，他的同事领导都不知道他在干嘛，直到有天在电视上看到他的访谈节目，才说那不是单位里的谁谁嘛。

他的妻子也不知道他在干嘛，等他七部作出版，获得千万身家后，有天晚上，他才悄悄对他妻子说，我财务自由了，以后你想买什么就买什么，他妻子一脸不相信。

一个人读的书越多，获取提炼的智慧越多，总结的规律本质越多，就越是有城府，深不可测，他可以轻松的隐藏在环境里，不露声色的发展，高人都是藏着的。

那些越是在世面上扑腾，觉得自己牛哄哄，都是些摆不上台面的小角色。

# 269.你要知道的社会潜规则

为什么上层社会人捧人？下层社会人踩人？是因为上层人士都知道，对方很强大，很有实力，因此，我如果去踩他的话，一定会受到相应的反击。而我不能保证，自己一定可以扛住这份打击，互相捧，互相合作是共赢。

下层人士人踩人，这是因为我就算踩了你你也不能把我怎么样，大家都是这种水平，心知肚明，你没什么了不起，我不怕你。

这才是真相。

# 270.普通人快速进步的方法，闭关模式

找一个安静的房子，能满足日常生活即可。除了紧急联系人外，切断一切外界的人事物。

生活极简，把所有的时间投入思考，查资料。只聚焦在一个困惑自己的问题上，自己最想解决的问题。

这种闭关模式一两个月，顶上浑浑噩噩的3~5年。经常做做这样的闭关，每闭关一次，就会有一次重大的突破。

比尔盖茨执掌微软时就经常用这种模式，把自己空降在一个没有任何干扰的地方。每次闭关一到两周，每次出来都有重大突破。