---
{"title":"强势文化271-280","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/28强势文化271-280/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:40.170+08:00","updated":"2024-09-19T12:31:45.732+08:00"}
---

# 271.看完你就不焦虑了

你爷爷奶奶在农村站稳了脚，你爸爸才能进县城；

你爸爸在县城站稳了脚，你才能够进省城；

你在省城站稳了脚，你儿子才能去一线城市；

你儿子在一线城市站稳脚跟了，你孙子才能争取更大目标。

每一代都是接力赛，每一代都要尽力，养儿不是为了提前退休，提前防老，父母也不是永远的港湾，好的家庭脉络都是1+1=2，2+2=4。

全部都是一代一代积累来的，一代人有一代人的事情，贵族，至少需要三代人的努力。

# 272.把别人的缺点，放在肚子里，心知肚明；把别人的优点，看在眼里，勤加褒奖只挑人的缺点，天下无可用之人；

只看人的优点，天下无不可用之人。

人的优点和缺点，都能利用，则进入用人的高境界。

# 273.别过度期待儿女成龙成凤来改变家族的窘迫

改变家族需要自己给孩子好的命运起点，别自己一把年纪了还厌恶学习，生活、工作中一塌糊涂，对孩子没耐心，只要成绩，成绩不对就怨尤人，给孩子精神摧残，更甚者武力恐吓学习。

很多人活反了，自己不做好榜样却过度要求孩子。

正确顺序应当是：

当爹的先混出来，当爹的一定得努力奋斗，当爹的混出来了，你的子女稍微一努力就能够超越90%的其他人，如果你当爹的都没出息，你的子女，辛辛苦苦一辈子可能还是生活在贫民区。

# 274.改运之法

一命

二运

三风水

四积阴德

五读书

六名

七相

八敬神

九交贵人

十养生

十一择偶与择业

十二趋吉与避凶

十三逢苦要无怨

十四不固执善恶

顺序倒过来读就是改运之法。

# 275.故人并没有远去，他们只是停留在原地

你要明白，这个世界上，大多数人都只是NPC，他们没有多少自我意识，生来就陷入了出生→结婚→死亡的千年循环，他们几代人都会固化在一个地方，去做同一份工作，他们的循环反复，是为了这个世界的基本运转。

只有少数用有自我意识的人，他们出生前就被老天设置了觉醒程序，青年时期觉醒以后，可以打破出生地的限障，自生头脑的知障，纵横四海，猛龙过江，去完成与生俱来的使命、任务。

笼子里的鸟是关不住的，拥有自我意识的人，都是被自已催醒的，也是突然觉醒的。不要去对NPC讲这个世界自的秘密，他们根本就没有理解这种道理的意识。

# 276.高手秘而不宣的成功捷径

每到一个新的环境，一定要找准核心权力在哪里，然后想尽办法，接近手握权力的人，以及权力周围的人，用一些小技巧引起他们的注意。没有这个意识，你就没有发展方向。

只知埋头苦干，不知方向选择，你会浪费很多时间和机会。与核心权力人距离远，被埋没、被边缘化的概率非常大。

能力是你的下限，而被牛人看中，你的上限就很高。

当你靠自己的实力，拿到一些权力，就要开始培养自己的圈子，以维护权力的稳定向上，但不要搞破坏、搞背叛。

之所以有人拥戴你，是因为你为他们输送价值或者目标一致、志趣相投。

能力相同，站位离核心权力人、核心资源远的人，可能一辈子都起不来。

不过，还得看，哪个核心权力人愿意培养你。

他不培养你，甚至阻碍你，你就得换个人跟随。

# 277.不要对任何人期望值过高

相信人性本善，你将痛苦一生。

相信人性本私，你将幸福一生。

利益纷争越大，你越能看清人性。

不要对任何人期望值过高，多想想自己有什么价值。

自已没有价值，还天天谈情说爱，对自己、对别人，都是枷锁。

自己口袋叮当不响，还天天找借口说道德上过不去，良心上过不去，面子上过不去，都是傻X。

口袋决定脸，实力决定别人对你的态度。当你足够强大时，世界就是和颜悦色的。

自己放弃了成长和事业，荒废了人生，还怪伴侣淘汰你，怪老板淘汰你，这都是弱者。

必须让自己更优秀，拉高别人伤害我们的成本！

# 278.驾驭人的最高境界，不是管控，而是要让对方有报恩的感觉

当你准备用一个人才，就要让他先收下一笔钱，而且是不该收的钱。

比如该给的钱，你多给他5%，这多给的5%就是领导力。

他会考虑怎么回报你的。

如果跟着你的人赚不到钱，你对他再好也没用，你喊他亲爹都不行。

# 279.你的出身，只能决定你人生的前20年

你的圈子，决定了你未来的整个人生。

你身边经常交往的5个人的平均收入，就是你的收入。

你要学会借别人的知识，借别人的资源，借别人的经验。

造船过河，不如借船过河。

马无夜草不肥，人无外财不富。

如果你能抓住一个牛逼的人，紧紧跟上，很可能2年就腾飞，从此衣食无忧。这是草根逆袭的真相。

# 280.驭人之术

是洞察人性的本质，识破人性的弱点，再加以利益或利用，以达到自己希望实现的目的。

**一、恩要自淡而浓**

给人恩惠应该从淡薄到浓厚，才能让人一直记得你的好。如果开始浓厚而逐渐淡薄，那么人们就会渐渐忘掉你的恩惠。

**二、威要自严而宽**

树立威信应该先严厉而后宽松，才会既让人畏惧，又受人尊重。如果先宽松而后严厉，人们就只会怨恨你的冷酷。

**三、恩威不要太频繁**

欲望是个无底洞，习惯是片无边的海，无论是施恩还是立威，都要把握节奏，注意频率与次数，施恩过多容易让人形成依赖，一旦停止就会遭来嫉恨。发威的过多，会陆续让人习惯，不仅会减少发咸时的威力，还容易让人心生不满。