---
{"title":"强势文化291-300","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/30强势文化291-300/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:49.239+08:00","updated":"2024-09-19T12:34:41.109+08:00"}
---

# 291.一个人状态好，心理健康，往往是受过的挫折和他的心理容量比较适配

很多成功者在工作中，没遇到过什么奸邪之人，身边也环绕着很多志同道合的朋友，所以信念保存得很完好，一气呵成做了很多事情，做出了很多成绩，他们的一生都会光彩夺目。

而那些被老天"苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身"的人，熬出头来的是极少数，遇到糟糕的公司、老板、父母、伴侣等问题，都要大费周折去克服、消化、重建，只有超常能量的人可以恢复元气，大部分人早已千疮百孔。

人生就两种状态：不经挫折永天真，历尽千帆归来仍是少年。所以世界是存在幸存者偏差的，永远要尊重他人，不要瞧不起任何人，你可能只是比别人幸运，不要认为比你差的人都是不够努力。

# 292.真正的长不是听懂而已，而是从学以致听，到学以致思，再到学以致用

真正的成长，是先进入优秀的圈子，跟对人，学对东西，再加上大量实践。10%的时间学习，90%的时间用来实践。

很多时候，人和人的差别，就在于输出能力。

有的人听了一节课，就立刻去教去卖，可以赚个几千块，而有的人学了很多年仍然无法变现，只是感动自己，却从不用结果检视自己的进步，从不用进帐衡量自己的努力是不是真努力，最后连自己是怎么被市场淘汰的都不知道。

# 293.人和人一生下来，就不平等

人的竞争是几代人的竞争，不是一代人的竞争。

别人的祖辈、父辈，年轻时在做什么？你的祖辈、父辈年轻时在做什么？凭什么要平等呢？

几代人的拼命，攒下足够的资源，才撑起一代人的崛起。

绝大多数人，没有这样的意识，所以每一代都几乎是从零开始。

别人的家族，是厚积薄发，大器晚成；你的每一代人都没啥积累，传承时往往清零，没什么能留给孩子的，让孩子稀里糊涂在社会上从底层摸索，拿什么跟人家竞争？

凡是一无所有，还说"儿孙自有儿孙福"的人，皆是不负责任的傻X。

别人的孩子，从小到大接触的是什么教育、什么思想？你的孩子接触的都是什么东西？

# 294.论疯狂的资本游戏

河南新财富集团的实控人吕某，就是吕奕。为什么说他聪明呢？因为在爆了六家村镇银行，我们在任何一家都找不到吕奕的名字，甚至河南新财富股东里都没有他的名字。这个人把影子股东和高管代持玩到了极致。层层剖析下去才发现，他已经悄悄先后入股和控制了十多家村镇银行了。

为什么说他聪明呢？因为他懂得利用互联网，正是利用百度、京东、小米这些互联网公司的借贷平台。所以才让原本只能在本地吸收存款的村镇银行进行了疯狂的扩张，受害者达到十几万人。

为什么说他聪明呢？因为他善于拉找关系，胆子出了名的大。29岁就拿下了兰蔚高速项目，后来又控制了多家村镇银行。而要实现这些，单靠一个人的力量根本没有办法实现。

他得搞定了多大的一个关系网？

为什么说他聪明呢？因为他早就料到了这一天的发生，他的国籍早已改成了塞浦路斯。而这个不起眼的地中海岛国却是英联邦国家，欧盟成员。他的护照可以免签全球171个国家和地区。而就在村镇银行正式爆雷之前，他已经成功的逃亡了美国。此刻中美之间没有引渡协议。

# 295.年轻人20岁到30岁一定要完善自己的认知

什么是完善自己的认知，就是建立自己的真相，规律体系。

只研究本质，规律，方法论，别的东西都是假象，学了不光没用还容易中毒，真传一句话，假传万卷书。

# 296.本质有哪些？

战争的本质是资源的占有

爱情的本质是满足拥有

人性的本质是生存需求

商业的本质是等价交换

金钱的本质是价值

关系的本质是互相利用

一定通过现象看本质，追求重点抓核心。

# 297.为什么不要随便去教别人知识？

论语中有一句话：不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。

就是说，不到他努力想弄明白却不得明白的程度，不要去开导他，不到他心里明白却不能完善表达出来的程度，不要去启发他。

如果教给他一个方面的东西，他却不能由此而推知其他三个方面的东西，那就不再教他了。

伟大的教育家孔子在2500年前就知道学习最重要的是举一反三和自我思考的能力，而绝大多数普通人却没这两和牛能力，并且毫无主观能动性。

你教他他也不学，学了也不会，既浪费了你的时间，也浪费他的时间。

# 298.能够脱胎换骨的人，都是认知可以无限打破的人

光打破不够，还要把自己打碎，打没，才能重建自己。

事实上，你大脑中的想法并不是你自己的，而是从你出生开始，就由你身边的人给你植入的。

这就导致了人只能被植入同一阶层人的思想，重复这一阶层人的命运，你就是你身边人的复制品。

打破阶层固化的核心，就是你要先打破你阶层固化的大脑，把你大脑中那些底层阶级的思想剔除，再重新植入顶层阶级的思想。

而这恰恰是最难的，因为大多数人看到和自己过去观念不同的思想时，第一反应就是拒绝，反对，甚至骂街。

一个人只有否定自己大脑的思想，才有机会打破阶层思想固化的顽疾。

这个过程，其实就是"解放思想"的过程。

# 299.什么是灵魂？

正直、真诚、洞察力、分辨力、阅历、勇敢的心、犀利的目光、忧郁的眼神、慈悲的心底、博闻的知识、孤单的身影、敏捷的思维，这些优秀的品格，就是一个人的灵魂。

而这一切，你都无法看到，只能感受到。

灵魂叩动灵魂，就自然产生了爱......

# 300.什么是人格魅力？

一个真正成熟的人，一定是极具人格魅力的人，这种人场能很强，你一靠近他（她）浑身都会很舒服，因为你的能量管道自动就被疏通了。

这种人具有读心术，是极温柔，极具同理心的，她可以随时的洞察你的想法，并且认同你，给予你肯定的同时，引导你做更好的自己，因为你经历过的没经历过的，他基本都经历过。