---
{"title":"强势文化321-330","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/33强势文化321-330/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:52.564+08:00","updated":"2024-09-19T12:39:02.707+08:00"}
---

# 321.凡事让你觉得不好意思的事都要马上去做

商户不好意思要账，结果自己门店关了。

不好意思向心仪的人表白，结果他跟别人走了。

不好意思让客户签单，结果客户在别人那里成交了。

不好意思和优秀的人来往，结果自己变平庸了。

不好意思认错，结果熟人变成了陌生人。

不要让不好意思成为你人生的绊脚石，凡是让你觉得不好意思的事都要马上去做。

# 322.什么是人情世故？

人情世故就是让对方爽，让对方觉得你值得信赖。他爽了一次就会想要第二次。

1、朋友给我介绍了一个活，我赚了五千直接给他转三千，后来他有活都不介绍给他亲戚了，基本上都介绍给我，还说我做事他才放心，说我靠谱。

2、搬家让朋友帮忙，吃饭喝酒一条龙花了3800，心疼死我了。之前找搬家公司，人家要1800我居然嫌贵，结果花了更多的钱。后来我懂了，花钱能解决的事情不要动用关系。

3、孩子小让老人带，时间一长就抱怨腰疼脖子疼，后来每个月给他们转三千块，每次见面都喜笑颜开的，再也没听说过哪里不舒服。只要不懂人情世故，不懂人际关系，所有的资源都会消失。

# 323.大领导都是人性大师

若有机会近距离接触大领导，你会发现，那都是人性大师，没有绝对的清廉，也没有绝对的大贪，两个绝对在初期就被淘汰了，不可能继续往上走，能继续往上走的，都是人性艺术家，就是也拿也占，但是知道什么该拿什么不该拿，剩下的，那都是运气了。

整体是两大原则：

第一，拿大不拿小。

第二，拿强不拿弱。

# 324.为什么我们找大人物办事，送礼送不上？

因为我们被划在了红线以下，属于有隐患的钱。但是还有一类钱，也是小钱，但是属于可以收的，就是自己带过的兵，自己的下属，还有归类为礼尚往来的，这种算是维系感情的，无欲无求的，绝对安全的，特别是自己提拔过的人，收的再多，也可以理解为年度分红，绝对安全，自己人。

层次越高的圈子，朋友之间，哪怕初次相识，彼此之间也没有攻击性，让人很舒服。

# 325.没有学不会的能力

世界上任何一种能力，只要你迫切想学、真心想学，无论身边有没有人教你，你都会拼命想办法找人、找资源学会。

你想学的不够迫切、不够冲动，给你再多方法，也只是搁到一边。

像禅宗断臂求法的心有没有？

鬼谷子徒弟跳崖证明诚心拜师的心有没有？

# 326.学习，就是为了使用

拿到预期结果，直接用结果说话，用回报说话。

不能应用的知识、案例、经验，一概不学。

要做实践家，不要做知识的饭桶，不要做穷酸书生；也不要把记住的知识、案例、经验，用来闲聊、争辩、装X。

只会拿学识，跟人聊天，评判、指责、纠正、指导别人做的好不好，自己却没有结果，收入低，穷酸书生，扯再多都没意义，就是个笑话。

"醉舞经阁半卷书，坐井说天阔；大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。"

这首词，一直以来，我反复体会了N次~

# 327.说个扎心的现实，有上进心的往往都是薄情的人

女性都喜欢有上进心的人，可你们知不知道，上进心要伴随着薄情和孤独，这是无法避免的。

人的上进心是不断的向上寻找，那么这意味着他要脱离原有的圈层，所以说往往有上进心的人，他会踩着原有的圈层向上攀爬，如果他现有的圈层对他来说不是一种进步的话，他将会舍弃，除非你跟得上他的脚步，他会一直向上奔跑，他必须要抛弃原有的圈层。

你会发现身边那些所有能实现自己上进心的人，要么是薄情，要么是孤独，因为他在向上寻找圈层的时候，他就会面临一个问题，原有圈层的认知问题，周围人认知跟不上他的脚步，他就会进入一个孤独状态，原有的圈层认知对他而言，也是在禁锢着，当他终有一天实现了阶层的跨业，他再回过头看，内心只有一种疏远感，这是必然发生的。

如果你想找一个有上进心的人，你必须要意识到两个问题：

第一，他的长久计划中是否有你？换句话说，你是否能跟得上他的脚步？

第二点，你是否能接受他的冷漠？这也是同样无法避免的。话说很多女孩子喜欢找一个有上进心的人，但你们有没有思考过，一个人的上进心，他不是凭空产生的，而是在她不断成长的过程中，伴随着更多的伤痛和经历，让他撇清那些不断限制自身的人、事、物。

# 328.为什么现在结婚越来越难？

很简单，男人不缺性，女人不缺钱。

在这个越来越开明的社会，男人想得到性太容易，女人靠自己赚到钱也太容易，于是婚姻成了鸡肋。

要知道婚姻是需要两个人互相包容的。既然大家都一个人都可以过得更好，为什么还要找一个人去互相包容？

社会要求我们要不断地赚钱。尤其是男人，你首先得有钱才能被社会认可，才能被尊重，哪有那么多精力、时间、耐心去追求一个女人啊。

与其在追一个女孩子上花费大量时间和精力，倒不如把这些时间精力都用在赚钱上，只要赚到钱了，女人、名望、尊重都有了。如果没有钱，即使创造了一时的浪漫，又能维持多久？

对于女人来说，也要不停地赚钱。因为她们发现这个社会最后的依靠是自己，男人是不靠谱的，自己有钱自己享受，再也不指望遇到一个好男人，那太虚无飘渺了。

而且这个社会给了女人足够的权力去赚钱，男女越来越平等，女人的优势甚至越来越凸显，在广大一线城市，很多女人赚钱的能力一点不比男人差。按照这个逻辑，以后不社会最大的成本就是感情成本，大家都不会再互相付出感情。投入感情太容易受伤了，不如逢场作戏。人们变得越来越理性、麻木、冷漠。

# 329.什么是正确选择？

重生一次就知道了，譬如你现在突然醒来，趴在初一课桌上，满目望去都是熟悉的身影，场景，这个时候你会怎么办？你有未来十五年的心智，你已经知道学习非常重要了，你的小伙伴跑来找你去玩你只会说一句，滚一边去，别耽误老子考大学。

人所有的错误选择，错误行为，都在于没有经历过，没有办法复盘。这就是推演的重要性，你推演到了未来五年就会对当下的行为进行修正，当生即生，当舍即舍，这就叫做贵人指路，不如自己去悟。没有人指点，自己就做自己的引路人。

# 330.你能给对方提供什么价值

男女关系中当你在抱怨对方时先想想你能给对方提供什么价值？

1、性价值（你的颜值、身材、打扮、以及深入交流的和谐度等）

2、经济价值（你的学历、工作、收入、发展空间、房车、家境等）

3、情绪价值（你的脾气、温柔体贴、善良懂事，愿意为对方付出、为对方着想、遇事不作、俩人能良好的沟通，具备精神层面的交流，兴趣爱好，三观一致等）

你提供的价值越高，对方背叛你的成本和门槛就越高，你们的关系自然越好，这是价值交换的人性铁律。
