---
{"title":"强势文化331-340","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/34强势文化331-340/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:53.497+08:00","updated":"2024-09-19T12:40:24.145+08:00"}
---

# 331.你一心向上却一事无成的原因，是你不够狠

狠的本质是什么？

不是像李世民那样，一箭射死他的哥哥，自己来做皇帝，这是狭隘的理解，狠的本质是排除万难追求最极致的效率！

这意味着，你自己要是个激进主义者，为了理想你可以拼死拼活的干！

这意味着，你不能有太强烈的是非感，只要不违背基本的公序良俗，怎么管用怎么来！

这意味着，你不要太局限于你的出身，如果原生家庭给你太多伤害，你就要勇于冲破牢笼大胆的博一把！

这意味着，但凡闻到一股大猎物的血腥味，你都要死不要脸的冲上去抢食！

成大事者不纠结，纠结的本质就是不够狠，狠的人总是看不到旁枝末节的，他看到的都是事物的本质，做哪个环节能够直接逆袭，他就在哪个环节猛干，从不跟你磨磨蹭蹭的！

人要往上走，总要跟别人抢的，也总会被人骂的！圣母心能够让你赢得观众，但狼子野心才能让你赢得总冠军。

# 332.能力增长最快的方式

1、拜师找人带（向任何值得学习的人，最好向"有你想要的成果"的人，拜师求教。汇聚、链接人才的心思，必须达到变态疯狂的地步，主动出击抓住任何可能产生链接的机会）；

2、听话实践、改进、再实践（如果你一直在学习，没有立即实践，你就无法发现，自己的理解有没有错误，有没有符合实际情况。没有被实践证明的知识，是"假知"；被实践证实的知识，才是属于你的"真知"）；

3、"自己当老师"，教别人；

4、经常跟聪明的人，交流讨论，触发灵感。

这就是最快的方式了，任何人都应该这样做。

# 333.成年人要大胆谈钱，敢于要钱，敢于收费

对方如果需要你的帮助，却在你谈钱时，就拉关系、套近乎、扯感情、讲道理、道德绑架，说明他只是想占点便宜，想单方面索取，根本没跟你交心，没考虑你的利益，也不认可你的价值。

而你呢，如果一直得不到回报，又不断地付出，很快会心理不平衡，慢慢的，双方的人性的不好的一面，会展现出来。

高品质的人际关系，是以利益为基础的，是以价值交换为基础的，而不能某一方不断地吃亏。因为这种关系，一定维护不长久。

双方愿意谈利益，在此基础上讲关系、感情、道理，这才是长久稳定的、健康的、互利的关系。

# 334.不要骂传播知识的老师

不要骂传播知识的老师是传销、骗子、割韭菜，没人想担差评风险，割你那百来块钱、几千块钱。

别人把自己几年、几十年的经验知识，浓缩提炼做成产品，那么便宜卖给我们，应该表示感恩。

在过去没有互联网时，你想学到这些知识？先跋山涉水跪求拜师，打杂三、五年，跪在下面听吧。

现在老师居然要站着讲，学生坐着听，躺着看，还要老师做营销，做售后服务。学生动不动就要给老师差评，要投诉、退钱。

看到老师的知识产品的付费价格，就张口骂、喷、黑、道德绑架、想白嫖占便宜的人，基本都是认知过于低下，没的救了，老老实实呆在底层吧。

他自己没有求学的诚意，就是佛陀道祖降临，也开化不了他，可以直接过滤掉了。

# 335.人生是筛选的艺术，是隔离的艺术

成年人的世界不要去纠正任何人，要学会筛选，包括朋友、合伙人，员工。

如果你一直成长，身边的人跟不上了，怎么办？那你就要学会隔离，减少接触，否则他们会不知不觉中把你拉下来。

弱者是不舍得筛选，不忍心隔离的，那怎么办，就会鸡飞狗跳，一地鸡毛，慢慢的坠落。你想带着猪队友飞，结果是猪队友带你掉分。

学会了筛选，隔离，你才能成为真正的强者，一直向上。

# 336.人和人的硬件是一样的，一身躯壳。软件不一样，思维认知

人和人的思维认知差距，所造就的价值贡献、现实成果的差异，比人跟单细胞生物的差异还大。

思想认知低劣、错误，你后面的人生就往错的方向走了，越走越错。

因为这条错误的、艰难的路上，还有大量与你同行的，他们跟你交流想法，牵引你的注意力，耗费你的时间、精力、注意力、金钱、资源、情感，让你更加难以洗刷错误的思维认知。

他们发现你的思维认知与他们不同，就会过来同化、拖累你。于是，错误的思维认知，一直排不出去；排出去了，又会有人往你的硬件里，下载劣质软件信息。

所以，你敢不敢割舍掉现在差劲的圈子？敢不敢离开这些人的拖累和骚扰，去寻找志同道合的人才？

愿不愿意卸载自己的垃圾软件，相信牛人的思想认知，让这些拿到现实结果的人，给你重新下载硬核软件？愿不愿意听信他们的话，模仿他们的思路办事？

# 337.越是底层的人，越是内卷的厉害！能突围的都是凤毛麟角

底层杀出来的人都有一个特质，就是六亲不认。

和那种靠着家世背景人脉圈子混的人不同，从底层杀出来的人，他本身并没有太多值得倚仗的东西。

血脉亲人，如同吸血饿鬼。同学朋友，则两面三刀，口蜜腹剑，他们真正能依靠的，往往只有利益。不管是利益捆绑，还是利益输送，或者是其他形式。反正，利益在底层杀出来那些人看来，比人心靠谱多了。

当年郭德纲三进北京，始终不被看好，那些京圈的前辈经常诋毁刁难他，无人提携、遭人陷害，在北京城里处处碰壁，如履薄冰。最后贵人侯耀文拉了他一把，同时也说了：郭德纲一路走得太辛苦，容易嫉恶如仇。

# 338.大多人的一种发展状态，残血不敢动，满血开始浪，应该调整到的一种发展状态，残血大胆浪，满血要慎重

闻锡山的一句名言，事到难处应放胆，局将全胜要留神。

高手，就是残血打遍全场的人物，不求实力远远超过对方，每次只胜一招足矣。

就好比，过这一关需要100块，准备101块就可以，不需要多花时间精力去准备200块300块，每次只高一口价，干净落，快速过关，绝不拖泥带水。

# 339.心性厚重的人，无往不胜，永远有机会

心性不足的人，一次拒绝，一次嘲笑，一次跌落，就彻底散架。

能够快速在别人心里建立良好印象的关键点就是学会买水。花最少的钱达到最好的效果。你第一次和别人见面，你买两杯奶茶带过去，立马拉近距离。保养车给小哥一人带两瓶红牛，他们给你维修的更精细，也更不会坑你。

聪明人和人聊天、谈判，会有掌握节奏，当话题继续不下去的时候，就给对方递一根烟、满一杯酒或茶、介绍一下菜肴。傻子不懂这点，傻子只会想办法滔滔不绝。

人际交往的本质就是价值交换，你为别人提供了价值，别人自然就愿意回馈你。

有人请客吃饭千万别空手去，要带点小礼物。一表示尊重，二也能更好的沟通交流。带瓶酒或者带盒烟，礼多人不怪。

学会认同他人的关系。你这衣服真好看，你皮肤真好，你这篇文章真不错，我要为你点赞同。每个人都喜欢赞美，人际交往中，大方认同别人，会让你收获很多意外惊喜。

# 340.人这一辈子，不就是应该一点一点增加见识，增加能力，总结经验吗？

不能利用一切时间积累进步，就会当几十年的低能儿，一辈子对别人没啥价值。

劣质的低等人，按部就班混日子，天天重复、年年重复，很多年过去，再跟他沟通，还是那套思维，还是那套语言系统，还是那套行为系统。

控制不住自己，被物欲牵着鼻子走，除了上班当个螺丝钉，就是下班睡大觉，玩游戏，看视频，闲聊扯淡，把自己的生命质量拉到平庸水准。

为什么一辈子都是韭菜？一辈子被人收割？

他以为是别人在压榨他、伤害他，其实韭菜是自己割自己的，是他自己选择了低质量和堕落，没人逼他。是他自己想偷懒就偷懒，想玩就玩，想睡就睡，想爽就爽，做大量促进自己将来被淘汰的事。

有人想唤醒他，他却一直保持"怀疑批判态度"，真是朽木难以雕琢！