---
{"title":"强势文化351-360","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/36强势文化351-360/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:55.351+08:00","updated":"2024-09-19T12:43:33.954+08:00"}
---

# 351.如何提高为人处事方面的能力

一、一般对所有人都不冷不热，很少交谈的人，若行事不卑不亢，有主见，基本上是有大格局的人。

这种人眼光比较高，和他交心很难，但一旦交心，他是那种会舍弃自己利益来帮助你的人。

二、有种不合群，是不屑与在社交上浪费自己的时间。

这种人的潜力是很强的，他们往往默默努力，等待着厚积薄发的一天。

三、如果一个人经常在小事上犹豫纠结，那么他大概率一辈子都很纠结。这种人难成大事，纠结产生的内耗是异常严重的。

四、在感情中，不要被"花言巧语"所迷惑，不要听他说什么，要看他做什么。

五、帮过你的人，你遇到困难再次求他，十之八九还会帮你，你帮过地却不一定。

六、爱说场面话，言行不一的人，往往比较虚伪，只要有机会他就会踩着你往上爬。

七、一个能够自我反思并且不断改善的人往往不会混的太差。他们深知，不断自我剖析，将昨日的自己碾碎重来才能塑造出更加优秀的自己。

# 352.真正牛逼的人别人惹了他，他是如何做事的？

是不是以为他会格局大，去原谅他，包容他，放过他，其实都不是，他会报复。

越是身居高位，越不允许别人去挑战他的权威，在他的眼里，他就是掌控者，他可以征服任何人，控制任何人，对他不敬就等于打断了他的胳膊。

只不过他们洞悉人性，通透人性，懂得演戏，看不出来而已，表面不生气不发火，暗地里下黑手。

他们是如何报复的呢？他会暗地里指挥他的心腹，去做一些见不得人的事。

梁山大人物想搞事了咋办？派遣李逵拿着斧子去干人家，等李逵把人家干完了，怪李逵粗鲁，让李逵背黑锅，罚李奎一个月不准喝酒。

人性最大的本事是什么？

第一是演戏，第二就是报复，第三就是人喜欢背后里搞事情，表面风平浪静，背后里暗流涌动。

# 353.能成事的人，都是王者气质

无论当下的条件如何，都坚定的相信自己可以。

虽然我的出身和背景很普通，但我就是有一种老子将来一定很牛逼的迷之自信。

哪怕兜里只有几毛钱，也坚信老子将来一定是富豪。

就算遇到再多困难和失败，给我自己的信念一直都是"总有人要赢，那个人一定是我！"

正因为我们相信自己，所以熬过了那些全世界都否定我们的日子。

当你势能高的时候，要把自己的身段放得低低的。

当你势能低的时候，要把自己的信心托得高高的。

接纳当下的自己，日日精进，定能所向披靡。

# 354.成大事的核心秘诀是什么？

跟对的人玩在一起，舍得在对的人身上花钱。

你在厉害的人身上花钱，就是赚钱。

你想成为谁，你就要去靠近谁，模仿谁。

你靠近谁，就会成为谁，因为人是会被同化的。

我们无需普通人的认可，只跟高手为伍。

人生总有取舍，高手都是精准选择，精准决策！

找到身边牛逼的人，狠狠盯死一两个人，死死跟上他的节奏，成为他最贵的客户进入他的核心圈，或者成为他的助手、心腹和左膀右臂，对他的事特别用心。

当你能看到和高手的差距，你就有机会。你跟他泡在一起，研究学习他，你就能成为他。

# 355.敢于放弃固化思维持续进步的人

你会成为一个牛逼的狠人，这意味着你要跟自己宣战！

如果你的脑子都不进步，凭什么要求你的钱包进步？

创业就是打一场场硬仗，需要打碎玻璃心，要把自己活成硬骨头，扒掉自己好几层皮，才能取得成功。

永远别怕打破曾经的自己！小鸡破壳，就是新生！

# 356.男性大概率只能拼事业，参与雄竞

女性则有雌竞和雄竞两条路可以选择。

生在底层，原生家庭和成长环境中，必然有重大思维缺陷、认知不足、资源匮乏、见识短浅等桎梏。

要从底层杀出，父母亲戚朋友所谓的"经验、为你"需要全部摒弃。毕竟但凡他们有脑子，都不至于混到如此狼狈局面。

从贫困家庭跨越至城市，所谓高学历一技之长、安稳体制内也许能帮你实现小康，但更大可能你需要背负几十年房贷，一辈子就为了那一套房子受苦。

如果想实现权贵和人上人的目标，彻底脱离社会底层和中层，脑子里所有认知都必须打碎重组，普通人的安逸、安稳、温情、软弱、犹豫都要与自己割裂。

野心勃勃、放弃感情、丢弃面子、隐忍蛰伏，这些词才是真正适合你的。内心贯彻丛林法则，物竞天择，适者生存。

任何普通人依恋的、贪婪的、慵懒的，只要这样东西阻碍了你，你都需要摒弃。因为这个世界是守恒的，你选择了物质，你就必须要舍弃一切非物质的东西。

# 357.人性才是最可怕的，看懂少走十年弯路

王志文在《天道》里的一段台词一针见血道透人性真相：

老鼠从不认为自己吃的东西是偷来的，苍蝇从不觉得自己脏，蝙蝠也不知道自己有毒，毕竟在乌鸦的世界里，天鹅都是有罪的。思想不在一个高度，就没有必要互相征服。

这个世界就两种人，一种是羊，一种是狼。可现如今的社会呢，你定晴这么一看，狼未必是狼，羊未必是羊。为什么呢？因为所有的狼都想装成羊，这就是披着羊皮的狼。所有的羊都想装成狼，这就是装大尾巴狼。

一、人和动物一样，从本质上来说是一样的：强的要吃弱的，大的要吃小的。我们必须记住一句话：弱肉强食的丛林法则，在这个地球上无处不在。

社会上只有两种人：一种是狼，一种是羊。你要么是狼，能吃人；要么是羊，坐等被人吃。狼的生存逻辑，是如何优雅的吃掉羊；而羊唯一的生存逻辑，就是变成狼！只不过人类善于包装自己，披上了一层文明的外衣，让人类社会看上去不那么赤裸裸。

二、只要你成功了，丑是耐看的，胖是圆润的，矮是精华，黑是质感，什么缺点都圆得过去。

三、为什么很多女人会长期反复被男人骗？因为她们的要求，只有骗子才能满足，正常人满足不了。

四、事不一定要干的漂亮，但是话一定要说的漂亮。就像你去店里买吃的，老板如果对着里面的师傅说，给这位小兄弟多加点肉，你心里是不是很开心，想着下次还来这里吃。但事实上，厨房的师傅并没有真的给你多加肉，老板也没让他多加肉，但你还是对这家店和老板印象都很好。

好马好在腿，好人好在嘴。不会烧香得罪神，不会说话得罪人。

慢慢的你就会发现，一颗好心永远比不上一张好嘴。

五、一个人越厉害，他身边朋友就会越来越少，甚至不会有真心朋友。以前我们总认为朋友多了路好走，其实是只有你的路好走了，朋友才会越来越多。

六、不要在自己毫无价值一无所有的时候，给人讲道理，没有人愿意听你的肺腑之言苦心劝告，他们更在乎的是你此时此刻创造的价值。因为很多时候，不等你先开口，你的身份就把道理讲清楚了。有时候，让你闭嘴的，不是道理问题，而是你身份问题。你改变不了任何人，特别是你身边最亲的人，他们只会看你的结果，而不是听你讲道理，因为道理谁都懂。

七、在社会上混，有一条铁律，就是你说点好话，就能搞定50%的人，你送点礼就能搞定70%的人，说点好话再送点礼就能搞定90%的人，投其所好的话和恰如其分的送礼，你就会搞定99%的人，剩下的那1%就不用考虑了。在社会上取得一定成绩的人，往往是说一套做一套，说的不会做，做的不会说。如果你觉得某个很成功的人不是这个样子，那么，只能说明这个成功的人，把这一条做的太好，你都感觉不出来任何的异常。

八、穷在闹市无人问，富贵深山有远亲，不信你看杯中酒，杯杯只敬有钱人。人在低谷的时候，就不要去打扰任何人，人家只会对你避而远之，满脸嫌弃，你又何必自讨苦吃。

九、有些人最悲哀的就是，明明自己一贫如洗穷困潦倒，还总想做个老好人烂好人。其实说白了，老好人就是一个既无能又无耻之人，他还愚蠢的扮演上帝，扶贫救济。

十、不谈钱的人，永远不会成熟。口口声声说钱不重要的人，一般有三种，一种是真有钱，一种是没尝过缺钱的苦，而另一种呢，是为了掩饰白已赚不到钱的无能。其实钱重不重要，你缺一次就知道了，别觉得谈钱俗气，钱里是众多矛盾冲突的来源，但也是解决大多数问题的钥匙。

十一、假如别人总对你爱答不理的，那并不是因为你对他不够好，恰恰是因为你对他太好，你在他面前太好说话了，就像爱情中的"舔狗"，舔到最后往往就是一无所有。记住，不管你多看重一个人，多喜欢一个人，也不要无条件地付出和牺牲，这样做，只会让自己在对方的眼中显得廉价，这就是人性的一大残酷之处。

十二、当你比他人只强一点时，或许他人会嫉妒、不服，会攻击你，甚至诋毁你。然而，当你足够强大以至远远超越他人时，他人连嫉妒的勇气都没有，剩下的只是对你的仰望和深深的敬畏，他们会爱你、怕你、敬你。

十三、社会资源永远是有限的，好东西要靠抢，只有弱者才会坐等分配。永远要把利益放在第1位，对错放在第2位。任何事情都不要去掺杂太多的感情因素和道德因素。就相信你本该就要争取的利益和价值，这才是核心。

十四、美好的人生不是说过好当下，享受当下；美好的人生往往需要一个人不停的蜕变，痛苦地扒掉自己一层又一层的皮，才可以过上美好的人生。所以说，哪有什么美好人生，只不过是不断挣扎现实、奋力挣脱的过程。

十五、只有强者才能获得别人的尊重和宽恕。一再的忍让，在别人看来，那只是一个廉价的嗜好。遇事要忍，但出手要狠。因为任何人都想给强者，得到更多的好处。所以强者会被一堆人簇拥，千百年来历来如此。

十六、好为人师是一种炫耀，潜意识告诉别人你比他强，这种姿态只要一出来，别人的反感就会生出来。

十七、无论和谁打交道，适当地强势，你才会被尊重；适当地拒绝，你才不会被欺负。因为人性都是欺软怕硬的，很少有人能例外。

十八、你的性格越凶狠，这个世界就会对你越温柔，如果你对这个世界越温柔，这个世界就会对你越凶狠。

十九、和人交往，凡是牵扯到利益问题，千万不要因为怕别人觉得你像小人而觉得不好意思，因为谈钱最能看清一个人。一个人的钱品，就是他人品的真实体现，反映了其处事的态度和底线，而您需要做的是把利益得失的规则先讲清楚，然后再讲情义，说白了，就是把丑话先说在前头，才可以更好的规避矛盾。

二十、当你对别人有用时，人性就是善良的。当你对别人无用时，人性就是自私的，当你触碰别人利益时，人性就是恶毒的。你所有的烦恼均来自于自己的无能，当你的实力足够强大了，能给别人带来利益时，你才能感受到这个社会的美好。强大自己是解决问题的唯一出路。

# 358.你相信的、跟的、模仿的，一定要是有结果的人

在你弱小时，变强得很好的捷径是跟对人。跟对人的前提是信对人，你要信他，不信就别跟，没结果的。

什么是有结果的人？本人庸俗，定义非常简单：名、利、权、情（情，即关系、人脉、圈层、阶层）、资源、专业能力，至少占一个。

既然选择相信，就跟着他的思路和指示走。

如果有机会能跟真人，就跟在他的身边，而不要远远地联系。

假如有人想把你调走，不要上当，千万要留下来，万万不可远离核心人物的日常圈子。

跟在有结果的人身后，你能不知不觉学到他成功的经验和思路，还能借他的实力，给自己减少阻力和踩坑，保护自已。

初出茅庐，就想凭一己之力，对抗社会规则、圈层、阶层，事实会告诉你，风雨过后没有彩虹，只会发现自己很无力，没人鸟你。

很多人年轻时的野心、梦想、目标、向往，就是这么被摧残掉的。

# 359.高手都是平常懒懒散散的

平日养精蓄锐，到时一击必杀的人潜龙勿用，时机不成熟，着急也没用，你以为他在钓鱼，他在布局。

你以为他在游玩，他在养精蓄锐。

只有等到时机成熟，一眼看清利害关系，运用规律，解决事情于不动声色，这叫见龙在田。

而往往当你看到庸散的人，精神振奋，神色坚定，步履匆匆，他就出招了。

# 360.人类社会是动物世界的升级版，优胜劣汰的法则永恒不变

在动物世界，站在食物链顶端的猛兽可以随意捕杀弱者，用弱者的尸体来填饱肚子。

在人类社会，强者驱使弱者劳动，享受弱者的劳动成果。

狮子是草原之王，可以猎杀其他动物，尽管残忍，但却天经地义，因为狮子遵守物竞天择的自然法则。狮子是力量的象征，在人类文化中受到普遍推崇。

从歌颂狮子的态度上我们可以看出，人类有崇拜强者的本能，而对弱者并不会抱以真正的同情。人类的骨子里有残忍的嗜血本性，你要相信，人性本恶。

人类社会中，弱者从事耕地、扫马路、挖煤、开矿、搞基建、守厕所、做流水线等又脏、又累、又危险的工作。而食物链顶端的强者从事着制订规则、管理、教化、洗脑等工作。

强者把底层弱者的劳动成果掘取过来，进行再次分配，使自己过上优雅的生活，也使底层的弱者能勉强生存下去，长久地利用。

强者常常会用一个冠冕堂皇的理由驱使弱者当炮灰，去抢夺地盘。当战争结束，强者会坐享其成，把自己的名字写在历史书上，让人歌颂。而那些真正在战场上流血厮杀的弱者，连一个名字都不会留下。

动物世界，强者是凭借狡猾及自身强健的体魄和耐力、锋利的牙齿和爪子、团队协作等方式战胜数量庞大的弱者，取得绝对的控制权。

强者统治弱者，不管在动物世界，还是在人类社会，这一规则不管是过去，现在，还是将来，永远不会改变。