---
{"title":"强势文化361-370","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/37强势文化361-370/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:56.337+08:00","updated":"2024-09-19T12:44:44.349+08:00"}
---

# 361.人性高手是怎么做事的？

在好处上，最大化的让对方向善。同时在制度上，最大化的去遏制对方人性中的恶。

你要绝对比对方更狠，才能让对方不敢对你狠。如果你全是善，没有狠，那别人对你就没有敬畏，就容易伤害你。

但如果你对别人全是狠，全是制度，也不行，就像大秦帝国，虽然统一六国了，但15年就被推翻了。

所以这两者要兼顾，一个叫善，一个叫狠；一个叫仁慈，一个叫残忍。

所有顶级高手都是至善至狠，佛魔同体，拥有菩萨心肠和霹雳手段！

这就是两条线，你能把这两条线做到极致，那你自然事业有成，家庭幸福。

# 362.穷人思维正在毁掉你

1、白嫖。喜欢免费的东西，经常花几个小时几天，省几元或几十元。

2、脸皮薄。因为穷而自卑，因为自卑而敏感、脆弱。

3、假清高。盲目相信个人能力，对于平台、人脉资源有一种天然的抗拒和鄙视。

4、自大。不利用资源，不相信别人而凡事亲力亲为，不会借力，也"不想"麻烦别人。

5、短视。做事情急于求成，目的性很强，喜欢一夜暴富，却往往成为收割的对象。

6、狭隘。非黑即白的二元论，意识不到事物的复杂跟多样。

7、舒适圈。在自己认为的安全领域里蜷缩害怕迈出舒适圈。

# 363.强者心态

**厚脸皮**

不怕尴尬，不怕丢脸，不在乎别人说什么。每天默念一遍："我不要脸"。即使知道别人一定会说你的闲话，也不在乎。只有loser才咄咄逼人，评价别人本身就很不礼貌。

**钝感**

遇到难事、破事、急事，情绪上不崩溃，犯错了不过分自责，他人的闲言碎语不过分解读。他们怎么想我对我来说重要吗？我又不是他爸，还得管他怎么讲话？

**停止自我PUA**

别再否定自己了，关闭脑子里的那个声音。别一有什么想法，还没说出口，就开始觉得自己不行，做不到。别再因为朋友遇到什么不好的事，就自责没有帮到她。

**不圣母**

别老为别人操心、替别人考虑。别人都没求你呢，你就开始热心肠地为他们考虑。多关注自己，做到不求不助。

**不内耗**

遇到不确定的事情，不过分猜测，想的再多，也不知道未来会怎么样，困难到了再慢慢解决。接受自己的缺点，脞怎么了？你觉得我不好看关我屁事，爱自己的样子真的很酷！

**不怕别人对自己失望**

你可以成为你想成为的任何人，无论是父母还是伴侣，不要被他们的期待圈住，你没有欠谁的。最好的亲密关系就是，支持他为了自己的想法而战斗，也有自己所热爱的事物。

**小嘴抹了蜜**

该拍马屁的时候拍马屁，不要自作清高。拍马屁不俗气，俗气的是尬拍。情商高的人能把话说到人的心坎里，拍得领导如沐春风，在场所有人也不觉得尴尬。

**装蠢**

不自负，不过分表现，不当出头鸟。做好本分，大智若愚。别人给你套话，就装不懂，不理解，不参与。比如说有人问你对领导怎么看？你就回当然用眼睛看啦。

**不求不助**

不主动给别人建议，不主动替别人着想，不主动帮助别人。有时候过分的主动和热情，别人可能只会觉得你爱显摆。讨厌你的人，无论你做什么，他都会讨厌你。

**远离烂人**

除了非处不可的场合，比如说职场上小组合作。真的让自己不舒服的人，毫不犹豫转身离开。龙其是不合适的男人，离开才是对自己的人生负责。

**漠视**

对于别人对你不小心的冒犯，只要是无关紧要的，就选择漠视。这么做是为了减少内耗，不让自己难受。也是减少少和不值得的人交往的时间。

**丢掉虚荣**

脱离物质上的攀比真的让人很爽。攀比本身就是对自己的不自信，需要依靠虚荣心才能填补自己。当我不再在乎这些之后，只想通过学识和对方一较高下。

# 364.不具备男性思维的女性，在情场和商场上都不具备核心竞争力

《简·爱》中有这样一句话："爱是一场博弈，必须保持永远与对方不分伯仲、势均力敌，才能长此以往地相依相息。"

两性关系的本质是博弈，让这份关系纯粹而幸福的源泉，就是思想和金钱的双重独立。

女人成长的最好方式，就是和男人一样，宣扬野心，伸张欲望，真刀真枪地投入商业世界去赚钱。

成长就是从一个士兵到将军的过程，扩大个人影响力，背负越来越多的责任，把一个人活成一支队伍。

商场如战场，创业者必须有极致的理性，稳定的情绪，强大的内心，绝对的目标导向和超强的行动力，这样才能让我们在面临任何困难时都能坚挺地走下去。

女人想要成就一番事业，就必须把自己丢在万丈红尘中，在人上事上钱上狠狠磨练自己，修炼自己雌雄同体，刚柔并济。

老板遭遇天塌地陷，都能云淡风轻，因为老板每天都是万箭穿心，每天都活在危机和困难里，所以承受力才越来越强。

# 365.高级的猎人，都以"猎物"的姿态出现

人群中他看上去总是弱者的模样，在适宜的时候欢笑、捧场，向他人致以欣赏、赞扬，和善、温和、偶尔多话，偶尔沉默，对讥笑和伤害不解释也不作反抗，总是用逆来顺受的姿态，接受周遭高高在上的审判和评论。

他蛰伏在黑夜里的目光，却熠熠发光。

他会熬过静默潦倒的时光，会一步一步碾过阴霾踏过恐惧，成长为万兽之王，他会比任何对手都强。

# 366.《秘密》吸引力法则

你心中反复思考的、描绘的人生，会真实地呈现在你的生活中。

也就是说，你想度过什么样的人生，首先你要"去想、去描绘"，一个人的经历、人生、命运走向和现实结果，是由你的心念带动的。

庆幸的是，心中如何描绘、大脑如何思考，完全可以由我们自己决定。所以当你决定了，要过怎样的人生、要得到什么样的结果时，就必须先在内心中天天描绘，反复去想，相信自己已经拥有了，然后照着心中描绘去行动，想到一点，就做一点，那么"想象"和"现实"之间的界限，会逐渐消失，成为现实。

# 367.你越平和、越淡定、越忍耐，你的气场就越强大

一般人不敢挑衅你。

你活的太通透了，一般人的伎俩在你面前都是笑话。

# 368.优质的伴侣，如虎添翼

如果你女朋友有这三个品质，这是上辈子你修来的福气。

第一：她能听得进你的话，会有耐心听你讲完，你也可以随时随地找她沟通倾诉。

第二：每天都在鼓励你，随时给你力量，不会打压你，也不会否定你，总是说我相信你，我支持你，我理解你。

第三：会鼓励你去做更困难的事情，会给你提小目标。

然后告诉你，不要害怕，我相信我们能一起做到放手去干。

这种感觉就像是一个助推剂，推着你向前奔跑的感觉，当真如虎添翼。

# 369.大智若愚

越是喜欢深度思考，越有心机智慧者，其在日常生活上就越是低能儿，表现在外就是呆呆傻傻，这也是大智若愚的根源，因为脑力工作者长年累月沉浸在思维世界里，他们对待现实世界往往是脱节的，甚至一些在常人看来最基本的常识，他们也因长时间不接触而忘记了。

地位越高的人，顶层的人瞬间坠到底层，他们会被底层生物活活玩死，欺负死。这是因为资源，规则，玩法都变了。当然，他们如果重新触发觉醒，其再次登顶，必然也将变得更加凶猛黑化，这也是为什么，能上去的人，都必须要有一段底层历练的经历，很多大人物，年轻时候都有被欺辱的经历。

人必受辱而新生，知耻而后勇，天循其道，人各有命，人必须找到适合自己发挥才能的平台。

# 370.男人在35岁前有三大问题要解决

生存问题，婚姻问题，发展问题。

解决生存问题通常很简单，只要懂得积累学识或学习技能，进入某一行业深耕或继承祖产，生存即是温饱，大多数人终生奔忙只够温饱。

婚姻问题对于男人来说，解决好了是阶梯，解决不好是沼泽，应付婚姻要么靠牺牲生存资源和发展精力，要么会获得了更多的资源扶持，生存问题没解决，就步入婚烟，家庭内耗和婚姻陋习文化会使的一个人进一步下沉，生存和婚姻对于普通人来说是两大沼泽。

当衣食无忧，物质上得到了满足，那么就必然面临发展问题，即你这辈子到底干什么的问题。穷人打一辈子工，混温饱只可勉强解决前两个问题，富人经商创业可以解决三大问题。

生存婚姻发展，35岁前解决了可以获得人生自由打开新世界，迈向新的人生高峰，解决不了就只能面临无穷尽的痛苦和烦恼，要么就只能选择自我麻木，鸵鸟埋头躺平自嗨糊涂度日。