---
{"title":"强势文化371-380","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/38强势文化371-380/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:57.324+08:00","updated":"2024-09-19T12:46:06.931+08:00"}
---

# 371.年轻人不关注时事走向，只知道埋头苦干是肯定不行的

在一个区域长久地专职一个行业工作，只会让你的思维陷入固化。

在过去三十年，1992~2022，去北上广深一线城市永远是最优选，2014年尤其2017年以后，去中西部新一线城市也是不错的选择。2022年，一线城市均陷入人口负增长，你要决定去哪里读书，一定要先看当地的就业机会和产业规划，你要决定去哪里买房，一定要看当地的人口流入流出情况。

人生的结构化布局优于个人发展规划，在过去的2014~2022，早点在一二线城市买套房，比你付出任何努力去做任何工作都强的多，早点参与那些还有红利的行业，比你一直待在学校拿学历强的多。

赶早不赶晚，迟上场剩汤都没得喝，人生最悲哀的点，就是在一个下沉区间做无谓的挣扎，最悲惨的，就是稀里里糊涂的参与无意义的内卷，百般努力，最后一无所获，直至无路可走。

# 372.远离阻碍你的人

对那些阻碍你的人，影响你的人，以及低级的圈子，你能多快远离，就要多快，否则你会变成他们的同类。当断不断，必有祸乱，不要有那么多情感道德的纠结。

一切的经历，都是为了丰富你的体验，旧的不去，新的不来；低级的不去，高级的不来。

重情重义，本身就是一道限制你的发展高度的枷锁，是阅历少导致的结果。

重情重义，应该是对重要的人，而非那些拖累你、消耗你、伤害你的人。

世间自有真情在，不是让大家无情无义，我们十分珍惜真情实意、懂感恩的人，只是你要看到人性的善，同时看到人性的"恶"，看到恶劣的、低级的环境，对你思想精神的损害。

有些人是不能交往的，劣质思维的人、平庸的人、人品差的人，往往会因为很小的问题，因为个人一时私欲，而打破关系，不顾及其他人的利益，损人利己。

# 373.千万不要随意跟人推心置腹

当你越来越厉害的时候，你要记住，千万不要跟谁都推心置腹，那些表面上对你好的人，他们都是各自带有各自的目的来接近你的。

成年人的世界永远是利益当先，结交太多三观不同的人，只会把自己搞得越来越累，最后迷失自己。

不想吃亏只有一个方法，就是永远不要动真心。

很多人的问题就是把时间浪费在没有意义的人际关系上。

老鼠从来不觉得自己吃的东西是偷的，苍蝇从来不觉得自己长得难看，蛇也从来不知道自己有毒。

思想不在一个频道，你说再多都是白费。

记住了，任何的关系都不是靠你的感情来维护的，更不在于你的情商高低，而是来自于你有什么利用价值。

只要你愿意请客，就有人愿意陪你吃饭。穷在闹市无人问，富在深山有远亲呐，人这辈子只有真正落魄的时候，才能看清楚人心的真面目。至于你现在看到的，都是他们想让你看到，信不信由你。

# 374.为什么人要少说话？

讲一个故事：一个人和菩萨换了身份，菩萨的条件是，无论遇到什么事不许开口说话。

一天，大殿来了一个有钱人，磕完头，钱袋子掉了，那个人想提醒他，可是想了下不能开口。

紧接着又来了一个穷人，穷人求菩萨赐给他钱，救救他病重的孩子。一磕头，看到了地上的钱袋子，穷人想是菩萨显灵了。

过一会儿又来了一个渔夫求菩萨保佑他平安出海，没有风暴。正当这个渔夫拜完之后要走，前来找钱的富人把他揪住，富人怀疑渔夫拿了他的钱，两个人就纠缠在了一起，此时这个人大喊一声住手，然后就把这真相告诉了富人。得到真相之后大家就都走了。

菩萨跟他讲，你以为你开口了就是主持公道了吗？

因为你开口说话，穷人的救命钱没了，富人的积德行善的机缘没了，渔夫出海刚好赶上风浪，性命没了，

你这是造孽呀，如果你不开口，穷人的孩子有救了，富人积德了，渔夫因为富人的纠缠无法按时出海，躲过了风暴，至今还活着呢。

所以许多事情一定要顺其自然，相信一切都是最好的安排。言多必失，沉默是金，静观其变是一种能力，学会闭嘴更是一种智慧。

# 375.我不喜欢弱者和笨蛋

因为是弱者和笨蛋总喜欢怪别人，怪社会，怪大环境。

弱者和笨蛋总以为是别人错了，其实是自己错了。

而强者的思维是：你弱，你穷，就是你的错。

你受伤，你被骗，你被欺负，就是你的错。

即使别人有错，那也是别人的事。强者永远在反省自我，强大自我，修炼自我！这就是强者的思维！

我们学习成长创业赚钱的目的，就是为了摆脱对他人的依赖。因为这个世界上，没有谁是你的救世主，只有你自己才能救自己！

# 376.王阳明曾说过这样一段话

人须在事上磨，方能立得住，方能静亦定，动亦定。

越是艰难处，越是修心时，有颗强大的内心，便能无往而不胜，事事讲技巧，看似聪明，其实都是投机者的小聪明。

如果硬要说技巧，此心不动就是唯一技巧，因为心不动才能冷静，冷静才能沉着，沉着才能在危机面前正常，甚至超常发挥。

哪怕天崩地裂，洪水滔天，电闪雷鸣暴雨狂作，只要我心中安然，便永远是在桃花源，这就是万法唯心造。

心是一切问题的根源，只要我心不动，一切又耐我如何，一切都该顺应自己本心，保持自我良知。

# 377.什么是清醒通透？

就是永远在人性之上思考，永远在规律之下做事。这是实现阶层真正跃迁需要的两个重要心法。换句话来说，高手比一般人更能够容易的透过现象看到本质"。

洞察力强的人，往往能够先知先觉；洞察力弱的人，往往是后知后觉；洞察力几乎没有的人，那就是不知不觉了。

在自然界，最容易被捕杀的，就是后两种动物；在社会中，最容易被淘汰的，就是后两种人。

普通女孩子要学会给自己铺路。普通女孩子幸福是短暂的，可能你最幸福的就是你恋爱的时候，他为了忽悠你上套，给你做饭，洗衣服，送礼物，因为这些不需要成本，你觉得幸福好近好容易。

但是婚姻是实实在在"柴米油盐醋"，你如果想的太简单，后面现实生活会打醒你。

首先你会老，保养，生病都是要花钱，还有你孩子还没出生，教育你也要考虑进去。

如果没有钱，你孩子有很大概率会不孝顺，这是人性。

你说的话他们不一定会听了。

到时候你就知道，你当年贪图情绪价值，命运是会乘以你不重视自己的未来杠杆的倍数反噬你。

所以考虑问题要全面，要从宏观层面考虑你自己以后的人生，而不是只看现在。

所以，一定要趁着年轻好好的给自己铺路。

# 378.智者不入爱河！

聪明的女人，钱字当头，幼雅的女人，情入咽喉。愚人为情所困，智者不入爱河。

女人要明白一个道理，只有被人放在心尖儿上，才有资格任性和为所欲为，如果成不了别人的公主，那就做自己的女王。任何关系中，合则聚，不合则散，没有什么大不了的。

迁就多了，理解多了，顾忌多了，你就丢掉了自己，没这个必要。疏远你的人，就让他疏远，别去问为什么？因为你所听到的全部都是借口，远离你的人不要强留，因为强求来的过于卑微。

无论什么关系，情分消耗始尽，缘分便走到了终点，把错归咎于自己，并且礼貌的退场，把自己还给自己，把别人还给别人。

# 379.社会的五大圈层，你在哪一层？

一、打工人的圈层。谈论的是电视刷、娱乐节目、家长里短，刷的是短视频和游戏，赚的是工资，思考的是如何应对老板。

二、生意人的圈层。谈论的是产品、渠道、资源，想办法寻找下一个风口，赚的是利润和差价，不停地在市场上奔波。

三、创业者的圈层。谈的是行业、模式、价值，思考的是迭代和升级，赚的是估值，需要持续迭代自己。

四、投资者的圈层。谈的是政策、趋势，研究的是运筹帷幄运作，赚的是市值，需要保持在认知最顶端。

五、思想者的圈层。谈论的是认知、思想，思考的是人类文明走向，赚的是名声，擅长的是布局和传道。

# 380.人是怎么废掉的

假装式努力，持续性幻想、做言语上的巨人，行动上的矮子，睡前给自己打打鸡血，醒来还是老样子。

总感觉自己还年轻，时间还很多，每天总是找各种理由拖延晚点再做吧、明天再做吧、下个月吧、明年吧。

每天把自己弄的很忙，告诉自己没有虚度光阴，其实，很少分析自己做的工作是否值得，很少做职业规划，你的时间80%都用错了。

改掉浪费时间的习惯，获取正向反馈，明确做事的顺序等等，这些才能让你离成功越来越近。