---
{"title":"强势文化381-390","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/39强势文化381-390/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:58.675+08:00","updated":"2024-09-19T12:47:22.747+08:00"}
---

# 381.年轻人解决迷茫最好的办法，就是去精读历史

而且要反复读名人年份史，方法很简单，去百科不断的搜，比如我一个朋友读明史，他把明朝276年的历史，每一年每个月发生了什么，出现的历史人物历史事件，怎么发展演化的，他们的少年青年时代，怎么攀援的都了解的一清二楚。看的历史书多了，就会总结出一切历史都是周期和循环，并从中总结出人性，抉择，命运，历史背景，最后能获得推演未来的能力。

不断地阅读就对了，你会发现古往今来的的人物都是一样的，你方唱罢我登场。

你也能从中推演出，你现在所处的历史阶段，以及你要去哪里发展，你要完成什么任务，将来是怎样的等等。

# 382.凡是身心能量弱的人，一般都很难挣到大钱，基本都混不好

本来我们用身心去帮我们搞事业，结果反过来天天照顾身心，成了身心的奴隶。

比如：身体虚弱，精力不足的人，什么活不干，都觉得好累，好疲惫，头晕脑胜。稍微看会书，内心极度抗拒火烦躁，睡着难受，醒着也难受；而身体强壮，精力充沛的人，连续工作18小时，睡一个小时，第二天起来照样精力充沛，照样连续工作10几个小时不带累的。

比如：内心脆弱、敏感、无力，被恐惧封印的人，一天什么不做都觉得慌慌张张，焦虑不安，稍微遇到点事，觉得天塌了，吓到全身发软，呼吸困难；而内心强大的人，面对得失、面对别人的评判、面对失误、失败，根本没影响，越挫越勇，勇猛精进。

所以如果你是一个身心虚弱的人，必须认清现实，不要给自己定太高的目标，要不然还没开始干，你的目标先把压倒了。

保护好精力，慢慢来！

# 383.用你的一技之长，去赚取名、利、权，最靠谱、也最容易

而且当你有了一技之长，有了丰富的专业经验，任何人都夺不走它。

绝大多数人都找不到自己特别深的爱好是什么，找不到愿意为之放弃一切、全身心投入进去几年、几十年的爱好，导致对什么事情都没耐心，三分钟热度，钻研不深，浅尝辄止。一会儿看看这个，一会儿学学那个，一会儿对这个感兴趣，一会儿又对那个感兴趣，最后全都没有专注地学下去，没有一技之长，没有成为某个领域的专家。

一个人能够找到一个自己热爱的、愿意每天花大量的时间沉迷进去的事情，本身就是可遇不可求的稀缺事件，也是改命事件，而一旦你找到了它，就该：

1、用尽你的一生，用尽每一个小时的价值，专注进去；

2、读完这个领域里几乎所有你能接触到的、高含金量的书籍、课程；

3、求教你能接触到的、最顶尖的牛人、大师、有成就的人；

4、从事这个行业，从事"能发挥你最热爱、最擅长的一技之长"的赚钱项目；

5、把学到的先进理论，应用到行业里、项目里、工作里，做具体的项目工作；

6、增加人生阅历，体悟大师级理论的妙用；

7、总结出你自己的实践经验，然后进一步发展、优化理论。

千万不能对各个行业、对很多创业项目，都有兴趣，爱好也非常多，在很广的领域里消耗你的能量。这不利于你在某个领域的前沿，有所突破。

只有专注，每小时、每天、每年、几年、几十年，把全部注意力集中于一点上，扎扎实实地只做好一件事，才能积累出专业认知、专业能力。

专业，才最有利于做出极致的产品服务，才最有利于突破前沿，走向成功，也能为他人、为社会，贡献出你的最大价值，发大财。

有了远超他人的专业能力，不论你身处盛世、还是乱世，也不论社会经济，出现了什么严重的问题，你都将保持高收入的能力，都将有人为你高价付费，也将被已方或敌方或社会的重量级人物尊敬和爱惜。当然，人必须有立场、有原则，维护自己的赖以生存的地方，不可卖主求荣，也不可为敌效力。

你的一技之长，专业经验，是任何人都夺不走的。人的成功，不能只靠命、运气、灵感，等等可遇不可求的东西，还要靠每一天、每个小时，几十年如一日地、日日不断地、踏实认真地打磨专业能力，练出绝活，用专业能力，来对抗不确定性。

趋势+风口≠成功

趋势+风口+你的优势（在你的认知圈、能力圈内）=成功。

# 384.不要好为人师

真正的有钱有地位的人，他们有个共同的特点：就是明明知道这个人不行，但是他不提醒，不指点，不会好为人师。

即便有钱有地位的人，认知经验都超过了普通人，他们也不会给普通人提建议。关系不错的人，也只是委婉的提醒几句话，不会重复的提醒，更不会重复说教，因为指点、说教、建议，甚至说服别人，都是需要消耗自己的能量！

"智者一句千金，闭口不谈"

见过非常多热心肠的人，他们学的还可以，经常免费帮助别人指点人生！

一年一年过去，他们越来越倒霉，事业越来越不顺，钱越来越少，生活很乱一团糟，变成一个一无所所有的穷人！

而且，精神越来越憔悴，工作生活中，特别倒霉，乱七八糟的事情一大堆！

想要过得好："精神内守"

# 385.真正好的导师，是因材施教，不愤不启、不悱不发，善于提问、答疑和做示范

即，在已经考虑了学生热爱什么、擅长什么之后，让他先发挥主观能动性去学习、练习（逼他学，他被动去学，是很难学会的）。

不到学生努力想弄明白，但仍然想不透的程度时，先不要去开导他；

不到学生心里明白，却又不能完善表达出来来的程度时，先不要去启发他；

不到学生已经练习得尽力了，先不要去给他做示范。（因为大多数技能，只需要练习得足够多，在练习数量上足够多，很多问题会自动消失，只有少部分问题，需要老师给出正确反馈，以及做出示范）

这时，学生和老师之间的信任度最好，注意力最集中，学生会相信老师传授的内容，学了之后记忆也深刻。

# 386.把你的85%的精力，放在爱你、支持你、欣赏你、帮助你的人身上

屏蔽伤害你、摸黑你、嘲笑你、羞辱你、干扰你、讨厌你的人。

要是85%的精力放错了位置，爱你、支持你、欣赏你、帮助你的人，也会渐渐心交意冷，越来越少。

越是有能力的人，越是谦虚内敛，平易近人看穿了人性，也知道亢龙有悔，保持低调；反之，越是没本事的人，越是以打压别人来实现自己高人一等的幻想。

# 387.怎么识别优质女人？

首先那些优质女人，绝对不是一脸娇滴相，她们也不是被宠被惯出来的。

优质女人自带一种英豪气，有道是女人男相必主富贵，她们大多有一付善良心，也很大可能有一个艰苦的童年，脑子好都是吃亏吃出来的，杀伐之气也是后期生活所迫锻炼出来的。

她们远离家乡，有强烈的事业心，这种内心进发的无穷尽力量，迫便她们非常自觉的主动自律，她们会高标准要求自己，不屑于自甘堕落，也决不会将就委屈自己。

当然这种强势女人，后期婚姻方面，可能会有些坎坷，这是因为很少有优质男人可以匹配他们。

艰苦的童年，勤奋自律的青年，杀伐果断的中年，往往会使她们拥有一份连男人都慕羡而望尘莫及的事业，这样的女人，万里挑一，只可遇，不可寻。

# 388.人一贪婪，智慧就会消失

人一贪，他的智慧、勇气、能量就下降了。

真正厉害的人，成功早期永远只有一件核心，永远都是极度聚焦，绝对没有第二件让他分心的事。

王阳明有一句非常有名的话："我等用功，不求日增，但求日减。减一分人欲，则增一分天理，这是何等简易！何等洒脱！"

聚焦聚焦再聚焦，减法减法再减法。

贪婪的人智力低下，人生最大的不幸，就是同时做了两个以上的东西。

子曰："年四十而见恶焉，其终也已。"

孔子说，你到了40岁，还是让人厌恶，这辈子就算结束了，基本没有翻盘机会了。

40岁的年纪，是思想、能力、事业、婚姻、处世等的成熟期，必须要有被人称道的地方，让人看得起的地方。这时候还被人瞧不起、厌恶，混的很差，家庭、事业都没搞好，一技之长也没有，人品还差，你后半辈子，就没指望了。

人的精气神，基本就在年轻时。到30、40岁，再往后就衰老了，心有余而力不足，有奋斗的心，也没那精力和体力，熬不动了。何况还有家庭压力、经济压力、发展压力。

到了40岁，一事无成，被人厌恶，可以说是失败的人生，几乎不可能有人再提携你，因为过去的40年，已经验证了你这个人是垃圾，所以不会把资源倾斜给你。

求学要趁早、奋斗要趁早，20年忽然而已。别觉得自己还能玩10年，你玩的是你自己的前途和后代的命运。

盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。

# 389.如何扮猪吃老虎？

高端的猎手，往往以猎物的姿态出场。

扮猪，是为了吃老虎，不是做猪。

实力为主，情商为辅。人只会尊重强者，不会尊重软柿子。

没有实力和手段的好人，只是烂好人，处处被人欺负。

当你实力较弱时，无论在职场中，还是在家庭中，要低三下四做人，雷厉风行做事。

记住：扮猪，是为了吃老虎，不是做猪。

扮猪，是为了不树敌，让别人对你没有防备，而你自己要悄悄成长，在背后拼命努力，然后突然用结果炸翻全场，不鸣则已，一鸣则必须惊人！

# 390.什么是真正有智慧的人？

一个真正有智慧的人除了表面上做的事，内心里永远给自己留有后路，且偷偷藏了几个后路。他的心眼很多，你永远也猜不透，你很难干掉这样的人。他的逆商，情商，财商是非常强大的，当你看到他无计可施的时候，可能他是在演戏给你看。

他们的耐力，精神意志非常强，可以几天不吃饭，也可以几夜不睡觉，也可以一顿吃三顿的量，他们思维能力特别发达，经常活在危机之中，喜欢储备资源，以备不时之需。

一般人是人，而他可以是牲口，也可以是魔，也可以是神。