---
{"title":"强势文化401-410","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/41强势文化401-410/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T11:02:42.466+08:00","updated":"2024-09-19T12:50:00.183+08:00"}
---

# 401.为什么别人第一眼，就知道你老实

一、说话实在，有什么，说什么。别人问什么就回答什么，不懂得打官腔，绕弯子。

二、眼神直勾勾。大事儿小事儿都写在脸上，高兴不高兴，别人一眼就能看出来，不懂得隐藏自己的情绪和表情。或者不敢直视人眼睛说话。

三、思想守旧。遇到情况变化时，不会顺应着变化，做事情较为刻板。

四、反应慢，接话慢，理解不了别人说话的含义

五、别人欺负，不会反击，不停退让。

六、遇到机会，不懂争取。

七、遇到喜欢的异性，不会表白，不会主动出击约异性吃饭看电影。

八、只会埋头苦干，不会"投机取巧"不懂得利益交换的关系。

九、不够"自私"，过于看重别人对自己的看法，在意别人的看法和评价。

十、价值观非黑即白，没有中间地带。

十一、肢体语言比较少，在表达自己情绪和意见的时候，不擅长使用肢体语言，只能够刻板的描述。

十二、心地善良，别人让干啥就干啥。经常会无条件的帮助别人，不懂得"小恩小仇恨，大恩大仇恨"的道理。受伤的经常是自己。

大多数的老实人都给人的感觉很可爱，可爱到有点儿天真。不过要强调的一点是，老实人的可爱，大多数是幼稚的意思。

如何改变？

和人交谈时，少说话，不说无关话，切忌喋喋不休，语速过快，保持节奏感。不要轻易开玩笑，善用沉默，对方迫于压力，等对方先开口。不要夸夸而谈，这只会让人发现你的浅薄，对于不懂得事情，要懂得闭上嘴巴，不让人牵着走！

工作就是为了赚钱的，如果公司总拿"成长"说事，那不过是为了更好的压榨。

职场大多数情况没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

人与人交往的本质其实就是利益交换。如果你不懂利益交换原则，今日独享繁荣，明日就独吞苦果，即使有惊世的才华也只能沦为无用的白纸！

不勉强自己，别人找自己帮忙，在自己能力范围之内，自己又愿意去做，才去做，不要无原则的答应帮忙.喜怒不形于色，不用逢人就诉说你的困难和遭遇，只能为别人茶余饭后添一些谈资，与你的困难没有任何帮助。

凡事三思而后行。大的选择和判断，尽量和有见解的人商量，在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲.重要的决定最好隔天再发布，留有缓冲余地。

# 402.如何判断一个男人将来是穷还是富？

帝王气，领袖气和匪气其实是一种东西，是同一个东西在不同人生境界和格局的体现而已。

这个东西，尼采称之为权力意志，教员称之为心之力，说白了这是一种强者气质。

不得不承认，这好像就是一种天生的气质，这种人大到帝王，小到地痞流氓有一个共同特点：他们永远在积极进取；永远相信自己的主观能动性；永远觉得自己可以做些什么改变面前的世界。

而正是由于这种人内心能量充沛，他总是要和外部世界博弈，甚至是战斗。所以客观表现来看就是：这些人充满匪气，身上攻击性比较强，总是有种不守规则的冲动。

所以他们大部分小的时候不是老师和家长眼中的好孩子；长大了也不是典型意义上的好人。这种气质是很迷人的，当然不在同一个频道的人会极为讨厌。但是他们总是能吸引无数能接受到其能量的人为自己服务。

而当这种强者气质表现的格局再大点就变成了领袖气质甚至是帝王气，那他吸引的就不只是女孩子了，无数人会把自己的人生意义寄托在他身上。

# 403.保持阶层感，距离产生认知

打造属于自己的道场，消除日常所有内耗，专心聚焦去提升自己。

这个社会，但凡有点能量的人，都是不接触凡人的，都有自己的专属道场，神仙都有自己的山，菩萨都有自己的庙，他们从来不以真身示人，却观察着世界的一切。

一定要明白一个道理，这个世界是分层次圈层的，就像蜂巢孔那样，你想成为什么样的人，你就要给自己定位，你一定要找到自己适合待的城市、领域，然后尽可能不要和不同频的人交流。不同层次的人，是无法沟通的。

人在成长中是不断的变化的，当你上去了，千万别找以前圈层的人交流，因为你们的认知，已经天差地别了，完全不同了。

# 404.强者身上的5种"气"

**1、大气：**

不怒、不贪、不急不惧，不会受情绪干扰，考虑的是解决问题的方法。

**2、杀气：**

厉害的人一般都有杀气，目的是为了不让自己成为羔羊。

**3、静气：**

如果只有杀气，没有静气，只能叫匹夫之勇，因为谋略需要静。

**4、贵气：**

古有天子面相之说，富贵之气，会从骨子里冒出来。

**5、运气：**

一个人只有尽最大努力，遵照事物发展规律，坚持去做对的事，他的好运自然会来。

# 405.优化你的生活，其实很简单

自己讨厌的人，少跟他说话；让你不舒服的事，少做。

遵从内心的感觉，把兴趣和工作结合，这样才可能贯彻到底，善始善终。否则，生活上，你会被坏情绪笼罩；工作上，干着这个，想着那个，专业能力始终提不上去。

每一个领域，都可以通过"精进+天赋"变成顶端的人物。

视频剪辑、互联网运营、社群运营、营销、写作、自媒体、vlog、直播、旗袍、厨师、打扫卫生...

你需要做好手上的事，才会有机会在等待你。不想做好，或者一直在换领域，你只会在底层晃悠。

我们无需担心自己贫穷，提升自己的各个方面，比如外在形象、内在涵养、专业技能、丰富知识。

外在形象，又可细分为：合适发型、面部精神状态、脖子白皙、穿衣得体、鞋子干净、走路姿势等等，其他方面，以此类推。

我们还有很多地方可以优化，借此提升价值。

当你感觉闲了，想想自己还有哪里可以再好一点，苦练能力、注重形象、开发头脑、磨练性情、修正心性。

这个世界上，想优秀的人很多，真正下苦功夫提升自己的太少了。

你要是能务实，短期内就可以超越大多数人。

想优秀，不能让你优秀，真正修炼自己，才会变优秀。

想写出好诗句功夫在诗外。

平时下功夫，不管遇到经济危机，还是大量裁员，都不担心，因为被淘汰的，只有懈怠不提升的人。

# 406.这8大人生底线，只要不触碰，永远有翻身的机会

1、不要肉体死亡，或者不要让肉体即将死亡。

2、不要让身体严重的残缺，尽可能的让身体保持健康、完整。

3、不要陷入债务型危机。

债务型危机有两种：

第一种，你的赚钱能力达不到所欠债务的利息，此时你拼命赚钱，都赶不上利息产生的速度；

第二种，你欠下了几十年、一辈子，或者十几、二十年都无法还清的债务。

4、不要社交性死亡。也就是说你在公众面前，失去了人们对你的信任，到哪儿都不会再有什么人相信你。

5、不要在公众面前，出了严重的道德问题，因为公众的力量、舆论的力量，可以摧枯拉朽。

6、不要失去人身自由。比如违法犯罪坐牢，或者被什么人囚禁起来。

7、不要陷入精神绝境。

一个人是否进入了绝境？一方面是看客观现实，他有没有进入绝境，无法翻身；另一方面，是看他内在精神，有没有认定自己已经再无重生的可能。

8、不要随意谈论某些敏感话题、不说敏感词汇。

不管你是什么权力身价，在某些环境下随意谈论，都能瞬间让你沉寂。

# 407.我们的经济条件现状，是商业认知的变现，是你贡献价值换来的

你如果说自己的认知很高，但现实却比较穷困，说明你的高认知，不是商业上的高认知。

没有商业的高认知，就没有一定程度的经济基础，更不可能富裕。

你所谓的高认知，不能帮你变现很多钱，那你就必须开始补充商业认知，向会赚钱的人学习、请教、拜师。

你每天花几个小时，关注游戏、电影、短视频、全球国际局势，再花几个小时打牌、睡觉修养、做家务、聚餐闲聊、发呆幻想、新闻八卦、家长里短，1天这样过去了，1年也会这样过去，因为你已养成了行为习惯。错误的习惯，让你永远呆在旧圈子中。

你以为是命运让你不发达，实际上你是懒惰得离谱，不主动钻研与赚钱有关的商业知识。与赚钱相关的事没干多少，干的几乎和赚钱无关。

你想学会开车，你总得学与开车有关的知识操作吧？你总得找很会开车的人教吧？为什么赚钱的知识却不去学？不找会赚钱的人一起玩？

# 408.凡是不赚钱的人，脑子非常复杂，跟别人沟通起来非常麻烦，永远说不到本质和核心

凡是赚钱的人，都非常简单。要不找准一个赚钱的方向死磕，要不死心塌地的跟一个赚钱的人做事。没有其他纠结，要不要和行不行的问题不可能出现在他们的认识里。

做对事，跟对人。就是这么简单，其他什么乱七八糟的犹豫和徘徊全部都是浪费时间。

赚钱的人一旦确定方向和人，立刻行动，超强的行动力让他们逢山开路，遇水搭桥。不管是鬼是神，谁挡杀谁，就是这么简单！

# 409.如果身边没有高人指引的话，那提升认知最经济的办法就是大量的阅读

这个读啊，我的建议是读经典，而不是畅销的书。

越早期的经典，文字的能量越大，恰恰是因为当时输出的成本太高，所以啊，必须每个字都要凝聚深刻的含义，这样的文字其实很有威力的，你能够读懂一本几百字的经，可能就够指导你一辈子的生活。这些字啊，都是明心见性的。

现在的传播成本呢，其实是太低了，导致大量的内容是被注水了的，可能看几百本书也依然跳不出思维的那个怪圈。

其实好东西都很简约，也很能经得起细品，所以他才可以穿越几千年，依然充满着生命力。

# 410.人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人

人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。

对待坏人、恶人、敌人，要有斗争的态度和手段，否则你的事业、你的团队、你的家人，包括你自己的利益，只会被人伤害和掠夺。