---
{"title":"强势文化421-430","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt 提升/强势文化/43强势文化421-430/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T11:02:50.177+08:00","updated":"2024-09-19T12:52:40.214+08:00"}
---

# 421.洞悉人性

越是底层家庭的出身人，成熟的越晚，对真实的人性洞悉的越晚。

不都说，穷人家的孩子早当家吗，怎么成熟的晚呢？早当家本质只是在较差的环境下，掌握了一些基础的谋生技能而已，跟活着有关系，跟翻身没关系，他们长大后把精力都用在了努力工作，就知道埋头苦干，忽视了对别人心里的理解和控制，更别说驾驭人性。

对于底层家庭出生的人而言，这是个难以突破的障碍，他们讨厌人际关系、对搞关系，送礼拍马屁，内心充满了鄙视。要么不懂人性，不善于表达而失去机会，要么就是动不动就掏心掏肺，经常被人利用。

所以要想崛起，首要第一关就是要洞悉人性，这样做起事来才会如鱼得水，不然即使空有一身本事没人看得见，只能怀才不遇甚至是劳碌一生没有突破。

# 422.所有厉害的高手都是高维智慧+低维表达

顶级高手都能用极其简单的语言、农民的语言来表达人性、底层逻辑规律和顶级的思想。

# 423.为什么很多学历高、读书多的人做不好市场？

因为人太端着了，开口闭口理论、概念、专业术语，不说人话，不接地气，不食人间烟火，不懂客户需求。

凡是看到官话套话一大堆的人，我就知道他们的业绩一定很差！因为大众听不懂，看到这样的文案或视频，一秒滑走。

深入浅出，从专业语言变成大众语言，是一种非常重要的能力！

高手表达都是简单直接，单刀直入，直击本质，因为大道至简。

一个人讲的话不简单，说明他没用，他没理解。他用了，理解了，就不会文邹邹，讲一堆鬼话。

# 424.历史，那些清高、特才傲物的文人墨容，大多结局不太好

而成大事者都能放下面子尊严、个人喜好、和情绪感受，能上能下，能屈能伸，该当孙子时当孙子。

他们能时刻保持清醒，不膨胀，不自以为是，不感情用事，不急于求成，不活在自我的主观世界里，只活在实事求是中。

人是社会性动物，生存是第一属性。最好的修行道场就是红尘俗世，最好的修行方式是红尘炼心。今天在商业世界中赚钱，就是最好的修行。

# 425.35岁前，要吃尽苦头，这不是鸡汤

人真的是被锻炼出来的，对现状焦虑不安，要吃苦还是趁着年轻早点去接受，就在这几年还能抗住。

真要到35岁以后，还是什么都不懂，还是巨婴，无挣钱能力，无承担风险能力，那可真是完蛋了。

那么什么是吃苦？韩信的胯下之辱，孙膑的被刻去膝盖骨，越王勾践的卧薪尝胆，就是要早点去经历这些人生的痛苦，挫折，以期能早点认清现状，早点把肩膀练硬，脚步磨实。

永远不要去幻想人生是一帆风顺的，如果一直顺利，那么随便遭遇点挫折，都是场灾难。也别待在舒适区，等到30多岁还是巨婴，那么一切都来不及了。时刻保持清醒，不要坐等劫数砸到自己头上。

# 426.看透了人性，是不是就没有真感情了？

高手都极度理性，他们能分得清楚，钱是钱，情是情，事是事，一码归一码，不要搞成一锅粥。

高手都明白，真正纯粹的感情是在两个境界非常高的人身上产生的。

大部分普通人根本没资格谈"爱"这个字，他们只不过是打着爱的名义，用道德和感情绑架别人，索取利益。

高手并不是不爱了，而是只爱对的人，只爱值得的人，只做共赢的事！

高手很明白：当你爱上一个错的人，他就要来砍伐你的生命之树！

# 427.如何提升自己

1、多看书，疯狂看书，心理学、经济学、哲学、文学等书籍都要有所涉猎。养成看书的习惯，培养自己独立思考的能力。

2、学会利用手机软件去提升自己，看时尚达人教穿搭等等，把自己打扮的干干净净、漂漂亮亮，也是投资自己，这是个看脸的时代。

3、多看职场、正儿八经的历史剧，少追综艺，学习经验，揣摩人性，少走弯路。

4、从现在开始，养成锻炼的好习惯，健康真的非常重要。从每周三次开始，坚持一个月之后，每周达不到训练的次数，你会有深深的负罪感。

# 428.人生至暗时刻应该怎么度过呢？整理了十条建议看完

1、先躺平。是的，没错就是躺平，哪怕你自暴自弃也好，孤独一掷也罢，因为你做什么只会让事情越来越要糟糕。先躺平，把自己情绪，心态放好，然后你要静下心来，每天拿出一个小时，把你遇到的问题整理出来。你要清楚的知道你现在是个什么样的状态、是什么原因、有什么恶习让你变成现在这个状态，这就是先认清自己。

2、重拾自己的信心。这个世界就是这样，你能让多少人相信你，你就有多大的成就。任何一件事，都是从信任开始。你要相信，这个世界永远都会给努力的人一个回报，任何低估都是暂时的。

3、直面问题，找方法。当你自己心态已经平静下来了，每天再拿出一点时间，整理自己的基本状况，觉得靠什么人，靠什么行业，可以让你改变现状。

4、看准时机，干就完了。看准时机，一跃而起，成功地到达一个巅峰的高度。

5、学，使劲的跟着学，想尽办法，跟这个人，这个行业。建立利益关系，你好了，他也有一份。学习，永远是一件不会停下来的事。

6、混圈子。想办法混搞钱的人圈子，因为一般陷入低谷都是因为缺钱，所以想尽一切办法多研究赚钱的方法和项目。

7、拉黑所有对你有恶意的人。当你陷入低谷的时候，最怕的就是来自于身边人的冷嘲热讽，所以尽可能让自已脱离这个环境，最好换个城市生活，然后找新的项目，继续搞钱。

8、坚持锻炼。事业垮了，但是身体千万不能垮，所以每天坚持锻炼身体，让自己有精力去干更多的事，重新站起来打个漂亮的翻身仗。

9、给所有欠债的人，经常主动联系，按照比例还钱给他们。并汇报自己的近况，有没有什么业务可以给你，让你更快翻身。

10、大胆地承认失败。失败了就是失败了，别老是陷在里面走不出来。找到失败的原因以后，就立马投入到新的赛道，努力工作赚钱。

# 429.女生真正开悟后有多可怕

**一、醒**

人间清醒独立思考，只关心自己内在，自身事物之外不再感性，快速看清事物本质，注重事物背后底层逻辑。

**二、觉**

与人交谈时，脑海里先过一遍对方说的话，深度思考对方这样说话的目的是什么？到底是什么意思？该怎样去答复？开始有了"话不说死利己"的觉悟。

**三、静**

开始变的沉稳，追求平静的生活即使再忙，绝不会停止思考，碰到难事，表面上平静，大脑中不断梳理自己的战略方向、成败的关键因素。

**四、狠**

对于男人用而不靠，严格的控制自己的身材及外表，自已说出口的事说到做到，绝不在儿女情长上浪费时间。

**五、专**

聚焦专注抛弃无用功，拒绝烂桃花，注重自我价值，不为任何人而活，只为自己，拒绝无效社交知行合一。

**六、财**

把财花在脖子以上的部位，一方面变美自己，另一方面充实大脑，一心搞钱，目标清晰，不断破圈，拒绝身边的羁绊。

# 430.永远不要觉得尴尬和丢脸

当你不再介意别人对你的评价时，开挂的人生就此开始。

当你总是过于在意他人的看法和眼光，害怕丢脸错过了许多发展的好机会。

事实上，害怕尴尬和丢脸的本质就是"自我意识"太强，不知不觉就把自己固定在了某个舒适圈内，只愿意做熟悉的事，让自己变得不敢去尝试不敢去挑战，自己束缚住了自己的手脚。

只有不要脸的人，才会成为成功的人。所谓"不要脸"也就是我们常说的"厚脸皮"，是指要懂得放下面子，是要懂得不纠结别人的看法。这其实是一种天赋也是一种能力，是在面对各种人生窘境时，都想得通悟得透，拿得起放得下，这样的人才能拥有不被打垮的毅力和勇气。

这个世界本质上就是胆大者的乐园，看似没有绝对的对与错，却有明显的强和弱。想成功就大胆成为"厚脸皮"，碰到机遇就主动出击，不犹豫不观望，遇到困难就迎难而上，不推萎不逃避。

慢慢坚持下去，你会发现人生的路越走越顺，自己也越来越幸运。