---
{"title":"书籍CIP、ISBN、ISSN","tags":["Blog","Design"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌗Theory_理论/DesignBook/书籍CIP、ISBN、ISSN/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-26T16:13:29.284+08:00","updated":"2024-10-31T08:48:53.277+08:00"}
---

### 图书在版编目（CIP）
**图书在版编目**（CataloguingInPublication，CIP）是中国版本图书馆数据中心为在出版过程中的图书编制书目数据，它需要依据相关的国家标准《普通图书著录规则》（GB/T3792.2-1985）、《文献叙词标引规则》（GB/T3860-1995）以及《中国图书馆图书分类法》和《汉语主题词表》对图书进行著录、分类标引、主题标引。

图书在版编目数据内容分为著录数据和检索数据两个部分。
是对图书识别特征的客观描述。包括6个著录项目：书名与作者项、版本项、出版项、丛书项、附注项、标准书号项。

### 国际标准书号（ISBN）
**国际标准书号**（InternationalStandardBookNumber，简称ISBN）由EAN.UCC前缀、组区号、出版者号、出版序号、校验码五部分共13个数字组成。

ISBN EAN.UCC前缀-组区号-出版者号-出版序号-校验码
- ISBN和前缀有半个汉字宽的间空，数字间用半字线隔开
- ==EAN.UCC前缀==其中由三位数字组成，是国际物品编码协会分配的产品标识编码，中国的EAN.UCC前缀为978。
- ==组区号==代表一个语言或地理区域，国家或集团的代码，由国际标准书号中心分配。值范围为：0-7，80-94，950-995，9960-9989，99900-99999，共199个，按出版量愈大，组号愈短的原则分配。由国际ISBN中心分配我国大陆为7，香港为962，澳门为972，台湾为957。
- ==出版者号==代表一个组区或国家ISBN中心分别设置，并按出版社出版量愈大，出版者号愈短的原则分配。其中非连续出版的电子出版物的出版者号均为6位数。
- ==书名号==一个图书一个号码，由出版社自行分配。出版者号和出版序号连在一起须共为8位数字。
- ==校验号==固定用一位数字。采用模数10的加权算法对前12位数字计算后得出

为了和国际标准书号统一，从1987年1月1日起，全国出版社执行国家标准局颁布的中国标准书号，它由“国际标准书号”（ISBN）和“图书分类一种次号”两部分组成，其中国际标准书号是中国标准书号的主体，可独立使用。

### 国际标准连续出版物号（ISSN）
**国际标准连续出版物号**（InternationalStandardSerialNumber，简称ISSN）该编号是以ISSN为前缀，由8位数字组成。8位数字分为前后两段各4位，中间用连接号相连，格式为ISSNXXXX-XXXX，前7位数字为顺序号，最后一位是校验位。国内正式期刊的刊号是由国际标准刊号（ISSN）和国内统一刊号（CN）两部分组成，“CN”是中国国别代码。CN刊号标准格式是：CNXX-XXXX，其中前两位是各省（区、市）区号。•前两位是各省（区、市）区号，印有“CN（HK）”或“CNXXX（HK）/R”的依然不是合法的国内统一刊号。•后四位是序号，从0001~9999，其中0001~0999为报纸，1000~5999为印刷版连续出版物，6000~8999为网络连续出版物，9000~9999为有形电子出版物。