---
{"title":"Obsidian个人已用插件","dg-publish":true,"dg-note-icon":3,"tags":["Blog","Personal"],"permalink":"/🌒Action_行动/Soft/Obsidian/Obsidian插件备份/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":3,"created":"2024-09-19T14:46:59.695+08:00","updated":"2024-10-23T22:40:10.352+08:00"}
---

本文记录个人Obsidian中使用的第三方插件
### 插件：Advanced Tables
- 插件说明：改进了表格导航、格式和操作
**概述**
Advanced Tables for Obsidian是一款Obsidian插件，提供了改进的表格导航、格式化和操作功能。它可以自动格式化表格、类似Excel的表格导航（在单元格和行之间使用Tab/Enter键）、支持电子表格公式、添加、删除和移动列和行、设置列对齐方式（左、中、右）、按指定列排序行、导出为CSV等。该插件适用于Obsidian桌面和移动端，并且提供了丰富的命令和快捷键操作。它解决了在Obsidian中处理和操作Markdown表格时的繁琐和限制问题。
**设置**

### 插件：Calendar
- 插件说明：为 Obsidian 添加日历功能，可以在日历中跳转和查看自己的是否有待办未完成，也可以跳转到对应的日记。
**概述**
Obsidian日历插件是一个简单的日历小部件，用于可视化和导航你的日常笔记。插件可以根据你的设置读取每日笔记的日期格式、每日笔记模板位置以及新建每日笔记的位置。插件的功能包括：跳转到任意每日笔记、为没有笔记的日期创建新的每日笔记、可视化你的写作进度、使用周记进行更高层次的组织。插件可以通过自定义CSS样式进行进一步定制。
**设置**

### 插件：Checklist
- 插件说明：添加一个命令来重置文档中任何清单的状态
**概述**
Obsidian Checklist Reset是一个Obsidian插件，它添加了一个命令来重置文档中的所有待办事项。用户可以在包含勾选项目的清单文档中，通过访问命令面板并选择“Checklist Reset: Reset checklists”来取消所有已勾选的清单项。该插件的功能是重置清单项的状态，解决了用户需要一键取消所有已勾选项的问题。
**设置**

### 插件：Clear Unused Images
- 插件说明：清除笔记中不再使用的图像以节省空间。
**概述**
Obsidian插件用于清理未使用的图片，帮助用户节省空间。插件会扫描所有Markdown文档中的图片链接，并与Vault中的所有图片文件进行比对。未被引用的图片将被自动删除。用户可以选择删除图片的目的地，包括移动到Obsidian垃圾箱、系统垃圾箱或永久删除。还可以排除不想在扫描中删除的文件夹。使用简便，可通过插件设置中的图标或命令来运行清理操作。支持的图片格式包括jpg、jpeg、png、gif、svg、bmp。适用于需要清理未使用图片的用户，提高Vault整洁度。
**设置**

### 插件：Dataview
- 插件描述：为 Obsidian 提供数据查询能力，这需要学习一些较为简单的语法，但可以实现丰富的查询和组合效果。包括生成表格，标签，跟踪特定的笔记变化，选择具体笔记内容。
**概述**
Obsidian Dataview是一个针对数据迷的Obsidian插件，将Obsidian Vault视为可查询的数据库。它提供了JavaScript API和基于流水线的查询语言，用于从Markdown页面中过滤、排序和提取数据。使用Dataview插件，用户可以通过编写查询语句来获取所需的数据，并以表格、列表或其他形式展示。该插件适用于需要对Vault中的数据进行高级查询和分析的用户，可以帮助用户更高效地管理和利用Markdown页面中的数据。
**设置**

### 插件：Digital Garden
- 插件说明：将你的笔记发布到数字花园，供他人欣赏。
**概述**
Obsidian Digital Garden是一个插件，可以将笔记发布到网络上，免费创建个人数字花园。插件功能包括Markdown语法、链接其他笔记、Dataview查询、反向链接、主题设置、本地图、文件树导航、全局搜索等。用户可以自定义样式和修改网站代码。通过简单设置，用户可以快速创建数字花园，并在其中添加和发布笔记。插件提供了详细的设置和操作指南，帮助用户快速上手，定制个人数字花园。
**设置**

### 插件：Enhancing Mindmap
- 插件说明：让你在 Osidian 中绘制思维导图、大纲和 PDF 文件标注工具。包括多种模式，包括导图模式，表格模式，类白板模式。
**概述**
这是一个用于Obsidian的增强思维导图插件。您可以在Markdown上编辑思维导图。该插件支持链接、内联文本样式、多行文本、内联代码、Katex等功能。您可以使用快捷键进行新建、编辑、删除、撤销、重做、展开、折叠节点等操作。未来计划增加更多主题、思维导图布局、保存为图像/OPML格式、导入OPML/Xmind文件。该插件解决了在Obsidian中编辑和管理思维导图的问题，适用于需要在Obsidian中进行思维导图编辑和管理的用户。
**设置**

### 插件：Excalidraw
- 插件说明：Excalidraw 默认支持中文手写字体。
**概述**
这是一个Obsidian插件，基于Excalidraw的excalidraw-cn，默认支持中文手写字体的白板。除此之外，你还可以获得Excalidraw的所有最新功能。该插件支持默认中文手写字体、双向链接等功能，适用于在Obsidian中创建和编辑白板。
**设置**

### 插件：File Cleaner
- 插件说明：帮助您清理保险库中的空文件和未使用的附件。
**概述**
Obsidian插件“File Cleaner Redux”是一个帮助用户清理空文件和未使用附件的工具。它可以根据用户定义的规则，删除大小为0字节的Markdown文件和指定类型的附件文件，还可以递归删除空文件夹。用户可以选择删除文件的位置，包括移动到系统垃圾箱、移动到Obsidian垃圾箱或永久删除。插件还提供了文件和文件夹删除的预览功能，并支持在启动时自动运行。使用插件时，用户可以点击“File Cleaner”菜单图标或设置快捷键来执行清理命令。该插件可以解决Obsidian中空文件和未使用附件的清理问题。
**设置**

### 插件：File Explorer Note Count
- 插件说明：增加文件数量统计功能
**概述**
Advanced Tables for Obsidian是一款Obsidian插件，提供了改进的表格导航、格式化和操作功能。它可以自动格式化表格、类似Excel的表格导航（在单元格和行之间使用Tab/Enter键）、支持电子表格公式、添加、删除和移动列和行、设置列对齐方式（左、中、右）、按指定列排序行、导出为CSV等。该插件适用于Obsidian桌面和移动端，并且提供了丰富的命令和快捷键操作。它解决了在Obsidian中处理和操作Markdown表格时的繁琐和限制问题。
**设置**
- Show All Numbers//打开：可以打开选项，以查看包括子文件夹在内的所有文件夹的计数。
- Exclude Folder Note from Counts//关闭：控制是否包含统计子文件夹的数量
- Show Only Markdown Notes//打开：控制是否只统计 Markdown 格式的笔记文件

### 插件：Floating toc
- 插件说明：在笔记一侧生成悬浮目录，效果近似你在其他在线文档中看到的
**概述**
这是一个悬浮目录插件，可以在笔记页面上悬停显示当前目录的小部件。该插件功能强大，支持阅读模式和源代码模式，跟踪当前滚动位置并同步高亮显示，支持弹出多窗口模式，支持显示当前标题和父标题，可通过样式设置插件进行外观设置。解决了原插件长时间未更新、不兼容新版本Obsidian等问题，性能得到提升。适用于希望快速查看当前目录结构、提高阅读效率的用户。
**设置**

### 插件：Image auto upload Plugin
- 插件说明：这个插件可以使用 PicGo 从剪贴板上传图片。
**概述**
Obsidian Image Auto Upload Plugin是一个可以通过PicGo自动上传图片的插件。它支持粘贴图片时自动上传，可以通过命令上传所有本地图片文件，也可以将网络图片下载到本地。此外，还支持右键菜单上传图片和拖放上传。用户可以通过设置来控制是否上传图片，并且支持PicGo-Core。该插件解决了在Obsidian中快速、方便地处理图片上传的问题，适用于需要频繁处理图片的用户。
**设置**

### 插件：Image Context Menus
- 插件说明：为图片增加右键菜单，并提供了一些新功能，包括复制图像，复制网址等。
**概述**
在图像上右键后，会出现四个选项
Copy Image，复制图片
Open image in default app，在默认应用程序中打开图像
Show in system explorer，在系统资源管理器中显示
Reveal file in navigation，在导航中显示文件
**设置**

### 插件：Kanban
- 插件说明：在 Obsidian 制作看板，可以连接你的笔记
**概述**
Obsidian Kanban插件可在Obsidian中创建基于Markdown的看板板。通过该插件，用户可以在Obsidian中创建Kanban板，以便更好地组织和管理任务、项目和想法。该插件提供了直观的看板界面，便于用户快速将任务分配到不同的列中，并跟踪任务的进度。用户可以通过插件文档获取更多信息，并在Github上支持插件的开发。通过该插件，用户可以更好地利用Obsidian的功能，提高工作效率，更好地规划和管理工作和学习。
**设置**

### 插件：Mousewheel  Image zoom
- 插件描述：能够通过按住可配置键（默认为左 alt），在编辑/阅读模式下通过滚轮来调节图像的大小。
**概述**
Obsidian鼠标滚轮图像缩放插件可以通过滚动鼠标滚轮来放大/缩小图像的大小。只需在预览模式下将鼠标悬停在图像上，按住可配置的键（默认为左Alt键）并滚动即可。该插件可以通过Obsidian社区插件浏览器进行简单安装。这个插件的功能是通过滚动鼠标滚轮来调整图像的大小，非常方便实用。
**设置**

### 插件：Paste image rename
- 插件说明：粘贴后重命名图像，支持命名模式和自动重命名。
**概述**
Obsidian粘贴图片重命名插件是一个通用的重命名插件，可以处理附件。它不仅实现了Zettlr的功能，还允许您自定义图片名称生成方式，并自动根据规则重命名图片。您可以通过设置imageNameKey在frontmatter中的值来批量添加图片，并且可以通过设置自动重命名来轻松处理重复名称。1.3.0版本新增了批量重命名功能，1.5.0版本新增了一键批量重命名所有图片的功能。此外，插件还支持处理所有添加到vault中的附件。通过设置，您可以自定义新名称的生成方式，以及处理重复名称的方式。插件还提供了常见问题解答和设置说明。
**设置**

### 插件：Remotely Save
- 插件说明：修复了远程安全的非官方插件的安全问题，该插件允许用户在本地设备和云服务之间同步笔记。不向后兼容。
**概述**
Remotely Sync是Obsidian的非官方同步插件Remotely Save的一个分支，用于在本地设备和云服务之间同步笔记。该插件修复了Remotely Save的安全问题，不向后兼容。插件支持多种云服务，包括Amazon S3、Dropbox、OneDrive和Webdav，并提供端到端的加密功能。用户可以通过点击插件图标手动同步笔记，也可以设置自动同步。插件还支持隐藏文件和文件夹，以及通过QR码导入和导出插件设置。使用插件前请备份您的数据。
**设置**

### 插件：Thino（基础工作流）
- 插件说明：- 通过 Thino 的输入端以及 Thino 数据保存方式，搭配上 Calendar 插件的日历功能与 Dataview 插件的数据汇总功能，便可轻松实现日、周速记的快速汇总展示。

### 插件：View Count
- 插件说明：跟踪每篇笔记的查看次数
**概述**
Obsidian View Count是一个能够追踪Obsidian笔记库中每个文件的浏览次数的插件。用户可以通过属性或者状态栏底部查看浏览次数，可以根据插件配置进行设置。插件默认会在每个打开的文件中保存浏览次数，并且每天会自动增加一次。用户可以通过侧边栏的眼睛图标查看浏览次数最多的20个笔记。此外，插件提供了两种存储方式：属性存储和文件存储，每种方式都有其优缺点。属性存储将浏览次数信息存储在每个笔记的frontmatter中，而文件存储则将浏览次数存储在一个名为view-count.json的JSON文件中。用户可以根据自己的需求选择合适的存储方式。插件解决了用户想要了解笔记文件浏览情况的需求，适用于需要追踪和统计笔记浏览次数的场景。
**设置**
- Count method//total times opened：选择每日只算一次或者统计点击次数。

### 插件：Wechat Public Platform
- 插件说明：将文章从您的库中发布到微信、百度百家号或其他文章发布平台。
**概述**
该Obsidian Wechat公众平台插件可用于发布文章或视频等资源到微信公众号。该插件具有上传素材到微信公众账号、将草稿添加到微信公众平台、发布文章到微信公众平台等功能，解决了在Obsidian中发布内容至微信的问题。可通过插件市场直接搜索"wechat public"并安装，也可以下载release包手动安装。推荐在文章frontmatter中使用作者和缩略图媒体ID字段来使用此插件。
**设置**
- Count method//total times opened：选择每日只算一次或者统计点击次数。