---
{"dg-publish":true,"dg-note-icon":null,"title":"寒窑赋","tags":["Blog"],"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Classic/寒窑赋/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":null,"created":"2023-12-10T10:12:19.547+08:00","updated":"2024-09-14T21:48:53.846+08:00"}
---

——吕蒙正（宋）

天有不测风云，人有旦夕祸福。蜈蚣百足，行不及蛇；雄鸡两翼，飞不过鸦。马有千里之程，无骑不能自往；人有冲天之志，非运不能自通。

盖闻：人生在世，富贵不能淫，贫贱不能移。文章盖世，孔子厄于陈邦；武略超群，太公钓于渭水。颜渊命短，殊非凶恶之徒；盗跖年长，岂是善良之辈。尧帝明圣，却生不肖之儿；瞽叟愚顽，反生大孝之子。张良原是布衣，萧何称谓县吏。晏子身无五尺，封作齐国宰相；孔明卧居草庐，能作蜀汉军师。楚霸虽雄，败于乌江自刎；汉王虽弱，竟有万里江山。李广有射虎之威，到老无封；冯唐有乘龙之才，一生不遇。韩信未遇之时，无一日三餐，及至遇行，腰悬三尺玉印，一旦时衰，死于阴人之手。

有先贫而后富，有老壮而少衰。满腹文章，白发竟然不中；才疏学浅，少年及第登科。深院宫娥，运退反为妓妾；风流妓女，时来配作夫人。

青春美女，却招愚蠢之夫；俊秀郎君，反配粗丑之妇。蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间；君子失时，拱手于小人之下。衣服虽破，常存仪礼之容；面带忧愁，每抱怀安之量。时遭不遇，只宜安贫守份；心若不欺，必然扬眉吐气。初贫君子，天然骨骼生成；乍富小人，不脱贫寒肌体。

天不得时，日月无光；地不得时，草木不生；水不得时，风浪不平；人不得时，利运不通。注福注禄，命里已安排定，富贵谁不欲？人若不依根基八字，岂能为卿为相？

吾昔寓居洛阳，朝求僧餐，暮宿破窖，思衣不可遮其体，思食不可济其饥，上人憎，下人厌，人道我贱，非我不弃也。今居朝堂，官至极品，位置三公，身虽鞠躬于一人之下，而列职于千万人之上，有挞百僚之杖，有斩鄙吝之剑，思衣而有罗锦千箱，思食而有珍馐百味，出则壮士执鞭，入则佳人捧觞，上人宠，下人拥。人道我贵，非我之能也，此乃时也、运也、命也。

嗟呼！人生在世，富贵不可尽用，贫贱不可自欺，听由天地循环，周而复始焉。

译文：
天有难预测的气候变化，人有难料的灾祸与福气。蜈蚣有上百只足，但却不如蛇行走得快。雄鸡翅膀虽然很大，却不能像鸟一样高飞。马虽然能行走千里之遥，但没有人驾驭也不能到达目的地。人有远大的理想，但没有机遇就无法顺利实现。人们常说：人生在世，富贵时，节制而不挥霍，贫贱时，不改变自己的意志。孔子的文章写得超过世人，却被围困于陈国。文韬武略的姜子牙，也曾在渭水垂钓等待机会。颜回虽然早亡，但绝非凶恶的人。盗跖虽然活得长，却不是善良的人。尧帝虽然英明，却生下不肖的儿子。瞽叟顽固愚昧，反而生下大孝子。张良原来只是一介平民，萧何也只是一个县吏。晏子的身高不到五尺，却被封为齐国宰相。诸葛亮居住在茅草屋里，却能担当蜀国的军师。项羽虽然强大，却兵败在乌江自刎；刘邦虽然弱小，最终掌管天下江山。汉将李广虽有射虎石的威名，却终身都未获得封侯。冯唐虽有治国安邦的才能，却一生怀才不遇。韩信时运不济时，连饭都吃不上，等到运气来了，成为掌印的大将军，而一旦运气衰败，又死在阴险人的计谋中。有的人先富裕后贫穷，也有人老年富裕少年衰落。满腹锦绣文章，直到老年还没有考上功名；才疏学浅的人，可能很年轻就金榜题名。皇城深宫中的妃娥，在动乱中可能沦为妾妓；青楼烟花处的女子，时来运转也能做贵夫人。年轻美丽的女子，反而嫁了愚蠢的丈夫；俊秀的青年，倒找了粗鲁貌丑的妻子。蛟龙没有机遇，只能藏身在鱼鳖之间；君子没有机会时，只能向小人屈从。衣服虽然破旧，常保持恭敬礼仪；面带忧愁，却可能怀有兼济天下的志向。不得志时，只能安于贫穷和本分； 心中坦荡，一定会有扬眉吐气的一天。君子贫寒，也有一身傲骨；暴富的小人，摆脱不了内心的贫寒。天气不好时，就见不到太阳和月亮的光辉；土地没有合适的气候条件时，草木都不会生长。水得不到恰当的环境时，就会掀起疾风巨浪；人若得不到机遇时，好运就不畅通。福禄富贵，命中都有安排，谁不想要呢？人如果没有依从根基八字而生活，哪里能做高官当宰相？以前，我住在洛阳，白天到寺庙里吃斋饭，晚上住在寒冷的窑洞里。衣服不能完全遮蔽身体，饭食抵御不了饥饿。上等人憎恶我，下等人厌弃我，都说我卑贱，是我没有机遇啊。现在我入朝为官，官职做到最高层，地位达到三公，地位虽然在皇帝一人之下，却在千万人之上，有管理百官的权利，有惩罚卑鄙悭吝官员的权力。穿衣服是绫罗锦缎，吃的则是山珍海味，出门有健壮的勇士举鞭保护，回家有美貌的女子捧杯侍奉，皇上宠信我，百官拥戴我。所有的人都说我尊贵， 不是我真有多大本领，这是我得到天时和命运的眷顾啊。唉！人活在世上，发达富贵的时候不能只图享用，贫贱的时候也不要自暴自弃，听从天地的循环，周而复始的规律吧！