---
{"title":"强势文化041-050","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/05强势文化041-050/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:18:09.211+08:00","updated":"2024-09-18T19:36:56.929+08:00"}
---

# 041.人生的每一次痛苦、苦难，都是修行的道场

缺钱，商业世界，就是你的修行道场；

婚姻出问题，婚姻就是你的修行道场；

人际关系出问题，为人处世就是你的修行道场；

父母关系出问题，亲子关系的处理，就是你的修行道场；

身体患病，自律地健身养身，就是你的修行道场，

世界上从来没有长生的方法，只有养生的方法；

这些道场，你过得了关，你就会从道场中，领悟一些道理，简称"悟道"，

你过不了关，一直卡在那，甚至死在那，这就是你修行的劫难。

# 042.和穷人结婚的影响

你大概率会负责他的愚昧，灾难，负债，以及他的一切祸事，错误的思想。还有他家庭的愚昧，懒惰，烂，你都要负责，用什么负责呢？用您的生命，财富，事业，前途的代价负责。也就是说，您只是为了性需求，还有那不堪一击的爱，在那自我洗脑，就付出了所有，人生变得毫无意义，而且养出来的孩子，又是傻X，一辈子都没有前途，子子孙孙都被毁灭了。

女人一定要强大自己，多投资自己，不管是外表还是精神层次。以前有女人在我评论区说自己是什么锅配什么盖，不要要求太高，对这种女人我只想说，您配的上一切的苦难。

您努力的提升自己，为的是什么，还不是为了更加优质的资源，您会受到方方面面的保护、加持。所以，在任何情况下，都要立刻拉黑负债，穷，笨的男人，避免他们对自己说话。有本事的人，要切记这个，千万不要被穷人的鸡毛蒜皮，花言巧语PUA，感动了，然后上当受骗。

# 043.女人找对象，一定是找有钱的男人

有钱男人背后意味着，能力，魄力，决策力，情商智商，圈子，以及运气等等。而没钱的男人一定有他没钱的理由，懒惰，性格毛病多，运气不行，或者其他的问题。

也就是说有钱男从综合素质一定高于普通男人，无论是恋爱后还是婚后，毛病一定少于普男和屌丝。所以一定要提升自己，不然就连上牌桌被选择的机会都没有，只能和屌丝整日混在一起，最后拉低自身水平！

# 044.圈子的重要性

你跟剩男剩女在一起玩，开始你不理解，久了你就觉得不结婚也挺好；

你跟当小三的在一起玩，开始你看不惯，觉得她脏，久了你也会看习惯，而且有可能你会理解她的难处，甚至也走上这条路；

你跟懒惰拖延、没有目标的人在一起，你就没了野心，天天混日子，空耗生命。

人是环境的产物，你跟谁在一起，就会受谁的影响；你被灌入什么信息、文化、知识、案例、经验，就会被什么影响，比环境、圈子、信息、文化......更影响思想认知的，是什么因素呢？是志向！坚定的目标！信念、信仰！

如果外界环境、圈子、信息、文化、案例，没有激发你的志向、目标、信念、信仰，即使你有非常好的提升认知的条件，你也会熟视无睹，忽略掉。环境、圈子、信息、文化、案例等等，都只是外在因素，而一个人真正的变化是，源于内因的变化。

内因的改变，决定一个人的变化；外因，只是辅助的条件。

当你心中有了志向、目标、信念、信仰，你就会克服一切阻碍，主动地进入，自己需要的环境、圈子，了解需要的信息、文化、知识、案例，构成自己的思想认知。谁阻挡到了你的目标，什么环境限制了你的发展，你都敢于舍弃。

# 045.做生意，这5类人的钱千万不要赚，赚了必暴雷

a、赚不到钱的宝妈；

b、负债人、穷人；

c、没有社会经验的学生党；

d、人品差的，讲话明显感觉不是诚信正直的人；

e、急功近利、不懂感恩的人。

# 046.自助者，天助也

你锻炼了，身体才会开始强壮。

你阅读了，大脑才会开始充实。

一切的改变必定是从自身开始的。

不要安想指望有贵人相助，唯自助者，天助也，一切都因你而变。

修行在心不在境，在法不在相。

不断修正自己的错念，端正品行，

做难而正确的事，福报、贵人、机会自然而来！

# 047.真正厉害的女人

女人记住，无论在什么时候，你的目的是要么是赚钱，要么是优秀自己，要么是培养你的下代。除此三点之外，其他的任何东西都是笨人才会去做。

尤其当夫妻之间，实在指望不上对方，那就只经营好自己，做好离开或被离开的准备，切勿自毁前途，万不可做泼妇怨妇，要懂得人自贱而后人贱之，自重者人重之。

女人的命运有三个转折点：

第1个是原生家庭，

第2个是夫妻伴侣，

第3个是觉醒的自己。

如果你没有优越的家庭，没有如意的伴侣，就一定要唤醒那个强大的自己，来实现你的人生逆袭。

# 048.厉害的女人感情态度从来都是杀伐果断的

面对男人的失责或懈怠冷淡，当断则断，宁愿冤枉男人也别不会帮男人找借口，宁可错杀也不姑息养奸，只会快速调整自己然后换下一个。

虚弱的女人会怎样呢？拿男人的错误惩罚自己，无法接受现实，伤心难过郁郁寡欢，夜半三更泪满襟，妄想着牺牲和付出来感动男人，拯救和改造男人，最后就是农夫与蛇的故事。

女人想要筛选有实力能担当能并肩作战男人，就必须自己先狠硬起来。

# 049.敢于叫卖和打扰

像俞敏洪、周鸿祎、江南春、雷军等等，早已财务自由的大咖，仍然活跃在销售一线，一天到晚推销自己的产品、理念，频繁发信息占用大家的注意力，包括乔布斯、比尔盖茨、杰·亚伯拉罕等世界级企业家，逢人就介绍推销他的产品，让别人付钱购买。

然而很多不赚钱的老板，仍然死要面子活受罪，不敢销售自己的产品，不敢吆喝，不敢群发，不敢拍视频、直播，不敢发朋友圈。其实只要你产品做得好，用户有需要就会买单，会复购，会转介绍。产品卖得好，大家只会觉得你现在成功了，哪会有人死抓着你曾经厚着脸皮，疯狂推销，惹人厌烦呢？

大老板，要敢于销售自己认可的产品，敢于叫卖，敢于打扰人，敢于提出要求和需求，这样才更有利于把真正的好产品、好服务交付用户，企业也能赚到利润，发展强盛。

# 050.安静打磨自己的一技之长

一个人只要在有人的时候、没人的时候、有事的时候、空闲的时候，都在打磨自己的一技之长，一边练习，一边学习这个领域里面的经典理论和案例，一边改进自己的一技之长，就能够凭借自己的意志，改变命运的底线。也就是你最差，也会比一般人的物质条件要好。

而且有了一技之长，你偶遇贵人后，或者主动出击寻找贵人，往往就能留在贵人的圈子里。因为你有一技之长，有稀缺价值。

而平时不练习一技之长，以至于没有拿手本事的人，生活可就要穷苦了，也不会遇到什么贵人，即便遇到了贵人，你也没有能力被别人利用，最终还是不会有人带你。
