---
{"title":"强势文化061-070","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/07强势文化061-070/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:21:20.117+08:00","updated":"2024-09-18T19:39:21.803+08:00"}
---

# 061.模仿牛人的最佳路径，是像素级拆解法

你想学习谁、成为谁，就要沉下心，花大量的时间去研究谁。

你把他发表过的所有文字、讲话、图片、音频、视频、作品、案例等，全部收集起来，反复学，反复分析。

把牛人从小到大的经历，把牛人学过的东西，看过的书，做过的事，尽可能地了解清楚。

琢磨他的心理、思想、逻辑，

分析他的决策和行为，然后，模仿他的思想、言语、行为，

结合自己的实际情况，在实践中验证，你的进步速度，会出奇的快。

# 062.年轻人一定要找到自己的道场

不要轻易离开自己的道场，人是环境的产物，虎入深山，龙归大海，有才能的人，到了属于他的地方，就不能回头了，"不还乡，还乡道不香"。

朱元璋做了皇帝以后，当年的老乡见到他，随口一说，我当是谁呢，这不是当年要饭的朱重八嘛：一句话讲的朱元璋脸色发红，颜面尽失。

有很多高僧大德，得道以后，到处去讲经，但从来不回自己老家，因为老家人对你太熟了，不会对道理产生基本太的尊重敬畏，他们只会说，这不是当年的狗蛋吗，他也算大师？

人要尊重规律。

# 063.人生有三个阶段

**1、看山是山。**

只看到表面的相，普罗大众的价值观和标签，没有独立思考能力，随波逐流，处于混沌状态。

**2、看山不是山。**

大量学习和经历后，开始意识到表象都是虚幻的，藏于下面的规律和本质才是真实的。

**3、看山还是山。**

是一切看明白后的难得糊涂，是洞察事物规律后的大智若愚。

# 064.远离垃圾朋友

垃圾朋友，只会把你变成垃圾，带你滥吃、滥喝、嫖赌毒，频繁地拉你打游戏、逛夜店。

他们过度消费，借钱，刷低价值的视频，嫉妒，抱怨，仇恨，看不该看的，听不该听的，说不该说的。

你也会像一条咸鱼一样，口吐莲花，脏话乱喷，找地方一躺，抱着手机，日日如此消耗时间，萎靡精神，磨灭斗志。

你的野心、斗志、目标、梦想，就是在平庸的重复动作里面，被摧毁掉了。

一时的拖延懒惰，推卸责任，找外界的理由，往往让你养成终身懒惰的习性。

当一段时间的废物，往往不知不觉，就长期当下去了。

我自认为觉察能力比较强，能量场不那么弱，但是依然免不了被身边的一些人消耗、弱化、拖累。

没有觉察能力的、能量场本来就弱的、情绪本来就容易波动的、赚钱不多的、脸皮薄的人，你一定要注意接触的人，到底能不能互相上进、互相成就。

# 065.你需要一个能量场

给你正确的思想，有效的方法，和一群陪着你走同频的人。这样你就不会迷茫与焦虑，也不会走弯路，更加不会孤独。

人的聪明程度是一样的，为什么你能力比别人差，财富比别人少，就是没有接触到这些成就你自己的智慧。

就好比一根稻草绑在白菜和螃蟹身它上的价值千万差别。

人是环境的产物，你接近谁，在什么地方，决定你将成为谁。

# 066.人生最宝贵的，就是25岁到32岁这七年

一切都未确定，一切都还有机会。这个年龄段，寸阴寸金，流金年华，应该是打开自己的视野，独上高楼，望尽天涯路。

不要把时间浪费在任何人身上，珍惜自己的时间，用来读书，搞钱，锻炼身体，不断的钻到自己的世界里。

这几年的拼搏，决定了你35岁以后的高度，生活质量，决定了你能攀援多高；

这几年是你打基础的年份，是所谓的趁年轻赶紧搞钱的那几年。要结结实实的打一个人生基本盘，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞；

这几年就是展翅放开飞，放手博，享受充裕的自由权、决策权，一切都是自己说了算。

不要做巨婴，不要焦虑，往前看，向前冲。

# 067.这个世界没有对错，只有强弱

凡是整天跟别人争论对错的人，都没长大。一切规则都是强者制定的，弱者只能服从。甚至弱者大脑里的思维观念都是强者灌输的。

弱者哪有发言权？懂就懂了。

在你没有实力时，闭嘴！当你没别人不行时，甚至不得不做到点头哈腰，卑躬屈膝，大家都是为了混口饭吃。能上能下，能屈能伸，才是高手。

在你遇到别人不理解时，不要跟任何人解释。在你没做出结果之前，没有人愿意听你说话，哪怕你说的再对，别人也认为是放屁。

你要把你所有解释的时间都用来拼命学习和做事，然后让结果说话。等有了结果，你放个屁都有人说是香的。

永远记住：弱肉强食，成王败寇，没有什么道理可讲，强大就是真理！

# 068.思维认知的觉醒

社会都是分层的，命运也是分层次的。

身处社会最底层的人，根本没有时间精力学习，没有时间精力思考，也很难筹划未来。他们能利用的资源极度匮乏，可利用的人际关系极其狭窄，应付现实已经筋疲力尽，阶层跃升根本无从谈起。雪上加霜的是，现在出现了某音、K手、tou条等容易让人沉迷的精神快消品，把大部分人的业余时间、空闲时间都占据了，让这些人更没有时间考虑自己，改变现实和未来。所以造成的现状就是，大部分人被锁死在一个社会层次上，限制在一个圈圈里...

总结一下，实现阶层跃升、突破社会层级的方法：

读正确的万卷书（读错书，可能直接荒废几十年）、

行万里路（尽可能多高质量经历、体验）、

阅人无数（付费跟牛人混圈、交际，听君一席话，胜读十年书，交际最好的结果是醍醐灌顶，有高人给你分享经验，有贵人给你指路）。

不能把时间和精力全部放在工作忙碌上，必须挤出时间深入思考、总结、筹划、转型、提升。拒绝漫无目的上网刷手机耗时间，将玩手机时间压减到最低。

# 069.潜意识的作用

所有缺乏行动力的人，都是因为他的潜意识中没有行动的强烈意愿。

显意识的确可以让不行动的人开始行动，但无法让他保持持续行动。只有当潜意识发生了改变，才会让他从心底里愿意去行动，或者自发地行动。人的本能，是能不思考就不思考，能不行动就不行动。

现在大家知道，为什么你劝别人上进一点、不要懒惰，劝别人少发脾气、看开点，劝朋友不要家庭暴力、劝穷人学习、理财、创业，劝别人少熬夜，劝孩子少玩游戏、多读书等等，他们会置若罔闻，无动于衷了吧？因为你的劝谏，只进入了他们显意识，没有进入潜意识。他们只是"知道"，最多短时间内改变行为，长期又会变成老样子，无法长久地"做到"。

当他们改变了思维方式和行为举止，意味着他们原本的潜意识，被打碎，重新建立了新的潜意识。夸张点讲，就是简直是变了个人。潜意识变了，内在世界变了，人当然变了啊！

人和人的不同，就是潜意识和显意识不同。身体不过是躯壳、是意识承载体罢了，没有身体，意识无处附着。潜意识没了，也意味着这个人的死亡。

你第一次做从来没有做过的事情，就别怕失败，而且要准备失败，你不是神人，不可能一次做对。别觉得你做错了，失败了，就没面子，就完了。只要你能承受住失败的后果，就大胆干，坚定不移地尝试，稳步前进，发现问题赶快改。

在过程中，有失败，有丢人，有嘲笑，有骂声，这都不要紧，因为当你哪一天有成果了，那些人都会敬畏你，他们会忘掉你曾经的狼狈不堪，只会知道你现在发达了。

# 070.人们会包容强者

只要你有一技之长，

且一技之长在你所在的环境中是最强的，

别人就会包容你的缺点，

即使你的情商很差，不会讲话，也不愿意搭理他们，

他们对你的态度仍然会是尊敬、友善、忍让。
