---
{"title":"强势文化071-080","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/08强势文化071-080/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:22:29.794+08:00","updated":"2024-09-18T19:40:13.036+08:00"}
---

# 071.穷人圈子与富人圈子

一个穷人进入富人的圈子，富人会联合起来让他变富；一个富人进入穷人的圈子，穷人会联合起来让他变穷。但穷人不愿意和富人在一起，因为他感觉在富人身边，富人不尊重他，富人不给他安排核心位置，不让他做核心的事情，怕富人利用完他之后就扔掉，白费了时间......富人也不喜欢和穷人在一起，因为怕被穷人的观念、言语、习惯影响，做错决策，变穷了，怕被穷人敲诈勒索，怕被穷人骗了，怕被穷人赖上，怕被穷人威胁，怕被穷人分掉财富家产，怕被穷人pua.......

有人觉得，富人那么聪明智慧，怎么会被穷人影响？被穷人骗？"智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。"其实，富人也是人，只是认知更高的人。只要富人长时间跟穷人在一起，穷人持续给富人挖坑，持续骗，富人就会踩坑，会被骗。

实际上任何人都有漏洞，都会"智者千虑，必有一失"。作为穷人要打破观念，靠近富人；作为富人要谨慎交友，远离低级认知、品德差、和无能的人，因为跟这些人交往，百分百会损失。

# 072.现在开始谨言慎行

如果你将来打算做大事，想获取大的名利，就要从现在开始谨言慎行，不做亏心事，不违法乱纪。

因为你不经意间的、或者刻意的不恰当的举止，在将来会成为你的对手攻击你的材料，他们会大肆渲染和放大矛儿盾来中伤你。

唯有谨言慎行，不做亏心事，不违法，才能不给将来埋雷，不给将来的恶人和敌人可乘之机。

# 073.学习新的技能，必须边学边练

想尽办法在日常的生活和工作中，

练习那项技能，

不能只学理论，

不干具体的事。

# 074.决定人生成败的4大选择

a、选对伴侣（不互相消耗、拖累））；

b、选对行业（擅长、热爱、高增长空间）；

c、选对圈子（只选择同频、高频的人才，远离小人、恶人、性情偏激之人、蠢人、有毒的人、习惯性索取的人）；

d、选对导师、教练（有成果且走正道的人）。

# 075.如何经营任何关系

任何关系走到最后，不过相识一场，有心者有所累，无心者无所谓，你我皆过客。不管你曾经受了多少伤害，多少放不下的过往，最后能够治愈你的不是时间，而是明白。所以你一定要活明白：人与人没有背叛也没有忠诚，一切都因价值产生而开始，因价值消散而结束。你的价值就是你的一切。

很少有纯粹的好人或者坏人，没有永恒的关系，只有永恒的利益。你伤害了他的利益，就是他眼里的坏人，你符合了他的利益，就是他眼里的好人。这个世界没有任何一句话能让醍醐灌顶，真正让你大彻大悟的，是来自你痛彻心扉的经历。大痛苦，长大智慧，小痛苦，长小智慧。身不苦则福禄不厚，心不苦则智慧不开。

经营任何关系，就8个字，大爱不爱，大情无情，你慢是慢悟吧。

# 076.把人生当作游戏您就会很轻松

首先要跳出当下的自己，做一个玩家。换句话说就是，你这副躯壳是你的角色。你可以去读书，健身，来加强角色属性。不断的接任务，做任务。你身边所有的人，包括你的父母，都是假人，都是来帮你完成人生任务的。最后完成任务，领取奖励。那些可以给你带来快乐和幸福的东西，就是你领取到的奖励。

回到人生，你会发现，等级都可以换算成你的认知阅历、等等考虑人生只会越来越痛苦，但是跳出人生，用游戏思维带入人生，你会发现想不明白的事情会豁然开朗。

# 077.做大事的人不纠结

做大事的人，不纠结小事、不纠结过去的事、不纠结不愉快的事、不纠结过去受伤害的事，人到最后都是死，为什么要把过程弄得那么纠结痛苦？在纠结里出不来，对人生来讲，除了消耗，没什么意义。每当我纠结于什么事、什么人，走不出情绪，我都会去看看宇宙、星球的视频、图片，反省我的纠结，在这个宇宙中，算什么？人生几十年，我要干的事情那么多、那么大，哪有时间纠结？这样能帮助我更快地平稳情绪，就像任何事都没发生过，不抱怨、不纠结、不担忧。每天在自己擅长且喜欢的领域，专注工作4个小时。几年后就会成神，然而大部分人都做不到，他没有耐心积累。这就是人性，或者说兽性。

人为什么不愿意思考？因为思考是痛苦的，思考为什么痛苦呢？因为费能量啊，就像运动一样。摄取更多的能量，减少能量消耗，这就是基因编辑好的程序。高能量的食物一吃就开心，消耗能量的事一做就不开心。牛人都是反人性的，进步是反人性的，这就是知道做不到的原因。

# 078.人这辈子，会遇到两种菩萨

一种是顺行的菩萨，是来助你的人，给你一些美好的体验。

一种是逆行的菩萨，是来渡你的人，给你一些痛苦的体验。

你知道成长最好的时机，是什么时候吗？就是在你遇到那些让你痛不欲生的人和问题的时候。

当你遇到让你痛不欲生的人和问题的时候，就是你修炼自己、完善自己、强大自己的最好时机。

去直面问题，去攻克问题，去兼容问题，你就升级了，就能让你脱胎换骨，蜕变重生！

# 079.小镇青年远离舒适圈

当代普通小镇青年努力学习的意义，应该是早点离开家乡，脱离原生家庭，离开那个亲戚圈，熟人圈，大宗族圈，远离那个只知道喝酒吹牛的圈子。

早点找到自己的爱好，锻炼自己的本事，完善自己的人格，在大城市努力扎根，和志同道合的人谋事，干符合趋势的产业，提高自己的认知。而不是成年以后依然被父母PUA，被传统思PUA，被教育的听话顺从，磨掉了自己的个性，年纪轻轻就被家人安排结婚，干一份一眼可以望到老的工作，整天和别人喝酒吹牛麻痹自己，稀里糊涂，跟不上形势，自己也挣不到钱。这种人要么受困于环境有志难伸，要么已经麻木，吃喝盲目度日，不知道人生的意义所在，混一天算一天。

人生的意义，绝不是保守的，退缩的，而是开拓的，向前的。即使向前奔赴的只有少数人，也愿你不要埋掉自己内心的热烈想法。

# 080.没有人会喜欢一个懦弱的人

这几年发现，在人际关系的交往当中，有一个残酷的事实，几乎没有人会喜欢一个懦弱的人。

因为在他的身上，看到的全是紧张，胆怯，卑微，谄媚，总显得那么的唯唯诺诺，缺少一些独立的观点和见解，往往容易遭到这世间最深的恶意。

这说明一个什么问题，只有强悍的实力，果敢的个性，鲜明的态度，才能赢得别人的尊重。