---
{"title":"强势文化091-100","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/10强势文化091-100/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:24:00.779+08:00","updated":"2024-09-18T19:43:14.575+08:00"}
---

# 091.人是两面性的

多发挥别人的优点和能力，少挑别人的缺点和不足。

多激发人的善意和利他，少激发人的恶意和自私。

有时，不是人们没有善意和利他之心，而是你的行为和语言，加大了他们选择恶意和自私的概率。

# 092.人和人的关系，应该分出个亲疏远近

不懂这个道理的人，不要跟他结交，因为他一定不懂得感恩。以德报怨，何以报德？

你用德行报答小人，那你用什么来报答朋友、亲人、合作伙伴呢？

所以，人好我们就亲近，人不好我们就远离，心里讨厌对方，就默默远离。不要像狗一样，见谁都摇尾巴，乞食。

有了这种心态和意识，只有好人会留在我们身边，小人会自动远离。

# 093.想让自己命好一点，记住一句话

尽自己最大所能，为更多的人谋求最大的利益，把这当成你的行为判断指标。

在不过度委屈自己的情况下，心中要装着他人，装着社会，只要是利他的，对别人有利益的，就多做。如果我们做错了，接受任何人提出批评意见，也承担造成的损失、错误，及时停止，必要时给予弥补提出的批评意见，只要是能帮助自己修正行为的，帮助别人得到利益、达到共赢的，我们就照做。

基于此心做出行为判断，而不只靠理性分析和情绪感性的冲动不论遇到什么局面，遭遇什么事情，或者碰到了必须迅速做出决断的事情都能做出正确的关键决策，且长远来看，一定能带来好的结果。

聆听心中的良知指引，尽可能不要做损人利己，损人不利己的事情，说到底，天道是利万物，人道是得人心。

# 094.平庸是自己过往的选择

我们的平庸，都是由自己以往的选择，一步一步累积出来的。

你做的事，和大多数人一样，毋庸置疑，你的未来会很平凡。这都是文化属性的无形力量，它支配你在做平庸的事，你都没有察觉，察觉了也不改，改了也没有决心改彻底。

要是有人劝你上进一点，你还可能会抬杠：“生死有命，富贵在天！我没那命，命由天定！马云有几个？能速成吗？没那么容易"诸如此类......

为什么你会选择做这些事？为什么你的思想是自我设限的？为什么你老想少付出，又想快速获得利益、获得结果？因为你周围的人，都是这么想、这么说、这么做的；现代的社会，大多数人都是这么想、这么说、这么做的。你就无意识地模仿了，并且没发现它不合理，要是你身边全是拼了命做企业的老板，争分夺秒卖产品服务，你还会这样选择消磨时间吗？不会的，你再差，再堕落，也不会这样的。

# 095.这个社会不是风花雪月，而是刀枪剑棍，是物竞天择，优胜劣汰，弱肉强食

成为一个强者，是一个女人对自己最大的爱和回报！真正干事业的女人，都没有娇气的。商场如战场，你必须是铁打的！弱不禁风的女人玩个屁啊，只能在家里带孩子。永远不要把自己当一回事，要把自己做的事业当一回事。要么不做，要做就要做到极致！

其实，很多女人骨子里并不是弱者，她们只是受原生家庭的影响，或者只是选错了环境，交错了人，跟错了老师，学错了东西，被种植了错误的思想基因。想要改变命运，女人必须刻意练习强者思维，提升强者的认知，用强势文化教下育一代，更能与众多强者共舞。

强者不喜欢跟弱者一起玩，更不可能选择弱者当伴侣和事业合伙人。所以，必须彻底转变弱者的思维，打掉弱势文化的思想基因。如果不打掉弱势文化的思想基因，你学再多知识技能方法，读再高学历，再努力也没有结果，因为思想基因就是错的。思想基因是错的，就相当于种子都没整对，你再怎么拼命浇水施肥也没用。就像你春天种了一粒芝麻的种子，秋天却在等着长出一个西瓜，这不是做梦吗？

弱势文化的基因必须换成强势文化的基因，才能生出一个好的果。我终始认为，让自己变得强更是解决所有问题的根本，其他一切的术都是治标不治本。

# 096.持续学习

我现在一有空，就看书、听课，把空余时间，都尽可能地用来学习，几乎放弃了娱乐。

每一阶段的时间，最好学系统性知识，主题式学习。

比如几个月内，只看营销，或只看传播学，或只看传统文化，只看心理学、行为学。

东学一下，西学一下，每一个领域都不精通，这样我就不会有竞争力，不会有绝活，思想认知就不足以远超他人。

# 097.女孩子25岁到30岁之间，会是人生非常重要的分水岭

这个阶段，差不多感情重创就该经历过了，那么重创过后，脑子能否能觉醒就是关键了。

脑子能觉醒的，以后不管选择怎样的人生，都不会过得差，遇到的男人质量也会越来越好，并不太会有年龄焦虑。

脑子觉醒不了、天天沉浸在自己的小世界里的，只会随着年龄增长越来越焦虑。

其实独立女性和绿茶，都过的挺滋润的，而且越来越多是这两种的结合体。

事业上独当一面、雷厉风行，在男人面前能做朵解语花，娇软嗲萌。

最惨的就是夹在中间的，既没有事业女性的魄力和能力，又不能像绿茶一样弯腰低头放下身段，总按照自己的认知去评判这个世界，受害者心态严重，想高扬着头把所有好处都占完了，但其实处处委屈、憋屈，还无能为力。

人生最重要的任务之一，就是想明白自己到底要什么，以及如何得到**。**

# 098.一个女人过得不好，要么蠢，要么懒，要么又蠢又懒

有的女人抱怨自己出身不好，没有好的条件，那你长这么大，有几十年的时间，你自己为什么不去创造好的条件呢？

有的女人抱怨老公不好，那是因为你只配得上这样的男人，否则你为什么不换个更好的呢？

刘德华是好男人，关键是你搞不定，人家看不上你啊。自己只能买得起地摊货，却还在挑地摊货这不好那不好，太可笑了！

有的女人一开口就瞬间暴露自己的愚蠢，那是因为你自打学校毕业以后，就没有投资自己的脑袋，所以只能沦为一个认知低的中年妇女。你做了蠢事，就要自己承担后果，怪不得别人。

有的女人特别喜欢拿"佛系"作为自己的挡箭牌，其实就是懒！一听她说话，都能听出她懒！你能不能支棱起来？一大把岁数还不努力，老了怎么办？

一个女人想要过得好，千万不能懒，尤其脑子不能懒。

# 099.利他即利己

利他思维：人都是自私自利的，利他才是最大的利己

全局思维：以上帝视角，系统化的看待问题，解决问题。

做庄思维：自己永远站在金字塔的第一层，打造赚钱机器。

借力思维：万物不为我所有，万物皆为我所用，都是工具。

规律思维：道就是规律，按照规律做事就是顺应天道。

人性思维：通人性者，通金钱，以人为本，驾驭人性掌控人心。

花钱思维：把钱当项目，把钱当经验，把钱当工具，把钱当能量。

# 100.只能去做，不能说的赚钱秘密

人生如棋，贫穷和富裕只在一念之差。真正的赚钱，就是路子走对了，思维对了，然后钱就来了。

布局前端，发力后端，活用杠杆，借鸡生蛋，借力共赢，以道御术、道法自然...

为什么有些人搞钱很快？因为他拥有牛逼的思维。

为什么有些人赚不到钱？不是他们不吃苦，而是脑子没有开窍。

想突破口袋，必须先突破脑袋！这种话我都说烂了，财散人聚、财聚人散、舍得、利他练就大格局，大思维。