---
{"title":"强势文化111-120","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/12强势文化111-120/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:25:58.160+08:00","updated":"2024-09-19T09:47:05.556+08:00"}
---

# 111.什么是人中龙凤？

20岁就意识到要吃苦奋斗的人，是人中龙凤。这样的人才有可能赚大钱，改变贫穷的命运。20岁是人生最重要的时期，是一生中最伟大的转折点。

20岁具备规划人生、设定人生目标、奋斗思维的人，至少打败了90%的人，因为太多20岁的年轻人还在想着打游戏、买球鞋、找女朋友这种低端的事情。

40岁才觉醒的人，基本上都是好吃懒做、得过且过之人。他们大部分都是被逼的，父母老了小孩有了，再混日子，这辈子就完了。

20岁敢于创业的人，都是厉害的角色，尤其是出生贫穷家庭的孩子，即使他没有成功，思维与勇气都已经甩别人几条街。他们20岁就看到了人生的真相：打工打工，10年一场空。20岁创业，三四十岁成功，是人生最完美的模式...

# 112.有钱人的社交共性

你仔细观察身边的有钱人，他们有个共同的社交默契点，就是明明知道这个人不行，这个人干的事不行，但是他不不提醒，不指点，即便是他的认知经验远远覆盖了对方，他也不会给对方建议。因为无论你指点、说教、甚至说服别人都是需要消耗能量的，情商最低的行为就是不停地讲道理。

我们身边也不乏一些好为人师的人，这类人其实就是自卑加上寻求认可尊重，加上不具备共情能力的结合体，喜欢以自己的方式善意的劝解别人，无视对方的认知模式和当下的情绪，根本不理会谈话体验度和相处的边界感，并且这些都是对自己能量的消耗。

自我管理，真的是不仅要管理饮食，身材，精简生活，我们更需要精简的是我们的话语和精力，克制纠正他人的欲望，也是一种自律和成熟的方式。

# 113.大智若愚，潜龙卧虎

如果平时你看起来很呆，爱思考，极有可能你是干大事的人。

曾国藩，王阳明有个共同的特点，表面看起来低调，憨憨的谁都可以欺负，欺负他的人当时没事，后来挂都不知道怎么挂的。

王阳明一天到晚无精打采的样子，有一次军队军官组织射箭，让王阳明上，连发数箭，直击靶心，大家目瞪口呆，完事后，又恢复了那个病殃殃的样子！

智者寡其言，慧者养其神，大智若愚，潜龙卧虎，不飞则已，一飞惊人。

# 114.冥冥之中万事万物都有定数

要重视年轻时候的挫折，这可能是老天对你的指引。

我在23岁前顺顺利利，突然在23岁那年，诸事不顺，项目搞不起来，整天焦虑抑郁，越努力挣扎，反而越束缚自己，有天在翻看书籍时，突然悟到，这是老天要赶我走嘞，他不让我在这里成事，他就各种给你制造障碍，说明我这辈子的成事之地不在此，于是迅速收拾行李离开，果然两三年内，在外落户，买房，事业也有起色。

人生的转折点，就是20岁~30岁之间；再细分，就是19岁，23岁，28岁，基本你25岁左右在哪里安家，那么不出意外的话，你这辈子都将会在那个地方了。30岁往后不是不能调整，而且在一切都固化定型的前提下，调整起来就比较伤筋动骨。

树挪死，人挪活，一切都有定数，要善于去领悟人生的定数。

# 115.我们不得不承认，这世界上有很多人是不适合结婚的

他们的自我意识很强，对精神层面的追求很高，爱自由，不喜欢受束缚。

他们内心简单，厌烦复杂的社会生活。

他们懂交际却不屑于交际，觉得虚伪。

他们不喜欢热闹，享受一个人的时光，对人际交往不喜欢甚至反感。

他们可能孤单却并不寂寞，内心甚至有另外丰富多彩的世界。

他们像是进错了系统的程序，被当作病毒对待。

他们只是与群体人格不同的稀有人格，应该受到尊重。

# 116.保护好自己的能量

不要和任何人纠缠，尤其是低维能量的人。

将军赶路，不斩小兔，和烂人发生思维链接，你的频率节奏会马上乱掉。

觉得一个人频率不对，就要马上拉黑删除，断了交流通道。不随便接触人，不随便沟通交流，保持稳定的情绪，频率，节奏。

怎么才能做到这样？首先对自己100%负责，从等、靠、要觉醒，从受害者心智觉醒，从颅内高潮觉醒，从业力纠缠觉醒，从外界植入觉醒。

对别人没有期望，没有投射，把80%的时间拿来打磨自己，成长自己，然后只对外输出价值，和别人只建立价值链接，先谈交易再谈交情。

# 117.活法与玩法

从成功学角度看，女生找个有钱的男人，赢了。

从人生意义角度看，女生找个自己爱的男人，赢了。

从宇宙规律角度看，女生自己活得开心，赢了。

成功，不过是幻象，有成必有败，有得必有失。

人生的意义，其实是没有意义，就是来玩一趟的。

输赢，也是一种执念，这些都是阻碍一个人活得开心快乐的枷锁和束缚。

有的人活得精彩有趣，有的人活得平淡无趣。

有的人活得轰轰烈烈，有的人活得畏畏缩缩。

人和人的区别在于，活法不一样。

活法，其实就是玩法。

人和人的觉悟高低不一样，在地球上的玩法就不一样。

你不需要和别人一样，你也不需要管别人怎么玩，你自已玩好最重要。

# 118.女生最好的归宿，根本不是婚姻，而是经济独立

像那些"干得好不如嫁得好"的毒鸡汤，只能骗骗涉世未深的小姑娘。

而聪明的女生则更加信赖：

靠谁都不如靠自己，旺谁都不如旺自己。

谁有都不如自己有！

经济独立决定了一个人说话的份量。

经济基础决定家庭地位。

钱=权利

一个女人没有赚钱的能力，就等于你放弃了选择的权利，放弃了被爱的权利。

靠别人，你得到的再多，也只是一个宠物。

养猪，喂再好的饲料，本质也是为了杀猪。

# 119.你来自底层，大器晚成才是正道

往往大器晚成的人从小吃了很多苦，祖上无基业。

他们往往喜欢独来独往，在自己的人生路上知道很多事情，其实最后靠的还是自己。

他们为了突破自己，改变家庭，选择放弃了和狐朋狗友的吃喝玩乐，放弃了那些无谓的社交。

他们更愿意把空出来的业余时间用来思考人生、用来提升自己的业务能力、用来钻研自己所喜欢的兴趣点。

目前无论生活怎样，最不应该放弃的就是努力，或许短时间看不到成果，但厚积薄发才是最佳方式。

短短几十年，每个阶段都有需要做的，别乱套。春夏秋冬顺序不会变，人生也如此。

# 120.放下面子

高端人脉是"跪舔"来的，贵人是"跪舔"来的，好的变现项目是"跪舔"来的，好的发展机会是"跪舔"来的。

必须主动链接优质的人，大胆攀谈，问问题，真诚、靠谱、付出、共赢、回报、感恩、共情，不搞背叛，不抹黑，不诋毁，不欺骗，不算计，不挖坑，不偷奸耍滑，不多套利，不占便宜，不忘恩负义。

放下面子，放下身段，关系不断，人脉不断，财富就不断。

主动搭话，主动联系，主动谈合作，优势互补，互相成就，共赢共利。

不要觉得求人不行，求人不好；不求，就没有更多机会。

很多庸人，又穷，又拉不下脸，要自尊。

其实人穷了，哪里有什么自尊。

别人想给你脸，就给，不想给，你有什么自尊？