---
{"title":"强势文化121-130","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/13强势文化121-130/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:25:59.208+08:00","updated":"2024-09-19T09:57:26.648+08:00"}
---

# 121.老板要尽量隔离与赚钱无关的人和事

琐事做多，等于贫穷。

普通人一天要打扫卫生、送小孩上学、要玩手机、要打游戏、要出去玩、看电影、吃火锅、K歌、不存钱、爱消费、不读书、闲聊、发呆、睡大觉、要抽烟酗酒打牌、

要嫉妒、要勾心斗角、要不断改变目标、要拖延、自私自利不愿分享......

这些小事情，耗尽了人的每一天的时间和精力，做的都是与赚钱无关的事情，那么自然赚不到钱。

# 122.牛人说好听的话

人缘差的人，总是情不自禁跟别人唱反调，反对别人，抬杠，拆台，破坏别人的原则和规矩。

这种人，人见人厌，不会有什么真心朋友，更不会交往到厉害朋友，所以一直生活在社会最底层。

由于一直生活在底层，他就会有怨气，不断抱怨，经常挑别人的毛病，说难听话，看不到别人的优点。

牛人，都善于察言观色，说好听的话，要么闭嘴不说话。

要远离无知、无见识的愚者远离道德败坏的小人。

远离作恶多端的坏人，远离没有一技之长、没有成果、没有自我生存能力的废人。

远离负能量严重的怪天、怪地、怪别人的弱者.......

人生之路，会顺畅许多、轻松许多，犯错、损失也会变少很多。

# 123.赚钱但有害的工作

如果你的工作，能帮你赚很多钱，但是却不得不跟许多非常低劣的人打交道，跟不讲理的、丧失理智的、有毒的人来往，并帮助他们一些事情，我建议你早一点结束这份工作，远离那些神经病，换一个谋生的出路。因为你总有一天会被他们害惨，失去你的一切。

人和人的交往，长期来看，一定遵循价值规律。你有价值，给人带去足够的利益，别人就跟你交往，反之，则会疏远。

你在交往人时，也应看利益、看价值、看好处，否则你交往的，都是一些消耗你的人，占你便宜的人，浪费你的时间、精力和注意力的人。

没价值的人，不懂利他的人，情绪诉求非常大，他经常嫉妒人，抱怨人，仇恨人，找人索取，觉得你不爱她、不尊重他、不理解她、不重视他、不给他面子、不帮助他......

觉得你伤害他、欺负他、嫉妒他、玩弄他、利用他......

而且还会不断地找你索取，白嫖，PUA，把他/她自己说得像人才，像金子，像宝贝，严重消极、严重负能量，天天陷在情绪里出不来，把别人也整的不舒服、难受、尴尬、愤怒。

# 124.一个家族贫穷的真正原因

1、整个家族没有一个格局大的引路人（从商或者从政）。老人没有办法为懵懂的下一代做规划，自己也不注重提升格局，一辈子都在给别人打工。

2、家族中的长辈都是利己主义者，只顾自己舒服，完全不重视子女的成长教育和经济扶持，等老了需要照顾了，才想起用养育之恩绑架子女。

3、过早的被孩子牵绊，无法创业，家庭条件一般，却不计后果的生多胎，多一张嘴便多一份压力，奔波劳碌，却仅能维持生存。

4、兄弟姐妹永远是各干各的，资源得不到积累，每一个行业都没有优势，同时彼此之间还不团结，一点利益就争吵不休，犹如一盘散沙！

5、等到后代翻身，家族亲情也都疏远了，因为难熬的那些日子，全都是靠自己，坚持下来的，对兄弟姐妹不抱希望了。

6、真正优秀的家族，是几代人相互激励共同努力的结果！这点我特别佩服浙江人，做生意全都是家族式。一个人有了路子，就会让亲威去别的城市开拓，不仅不抢生意，

网格化经营，反而更容易实现同行业垄断，然后整个家族就起来了。

# 125.能管住自己的，就是神

任何人，只要能控制自己的思想与行为，他就是圣人。

不自我管教，就被他人、被生活管教。

我们的命运就是如此：要么选择一条路自己走，要么被命运拖着、鞭打着走。

人其实是很难唤醒的，大多数人都是被痛醒的。

有位做金融的大佬说：吃羊的，让羊继续睡，别吵醒它们。吃猪的，让猪继续睡，别吵醒它们，一旦吵醒了，生物链就断了。

高手很早就知道什么最重要，而普通人需要半辈子抽打才能够醒悟。

历经世事人生之多艰，回首已不再是黑发少年。

钱，本来就是男人综合能力的体现。如果连赚钱的能力都没有，拿什么去给女人幸福？

# 126.很多人就是喜欢自欺欺人

在结婚之前赚不到钱，认为他在结婚以后，就会发奋图强。用脑子想一想，这种事情，怎么可能会出现？

单身的时候，一人吃饱全家不饿，也没有太多的负担，都不把时间放在赚钱上面。等结婚之后，有了压力，更不可能承受得住。大多数情况，都是直接崩溃了，然后破罐子破摔。

所以就出现了很多喜欢打老婆的男人。想让自己不被别人伤害，就必须用物质来要求对方。

# 127.小心你周围的环境

小心你所处的环境、所交的人，你看的书、课程、电视剧、电影、图片、文字，你的注意力不能放错。

要是放错在垃圾、低质量信息上，你的脑子就被毒害了。这个毒害，是有壁垒的，把后面正确的、实践有效的信息，都挡在外面。

摄入错误的、劣质的信息，你的思维就低劣，变得愚昧无知，顽固不化。

合法毁掉一个人的一生的方法，就是给他灌入错误的、低劣的信息思想。

我何时发现了自己的愚味？因为我努力很多年，没有现实结果，我理解了自己的愚蠢；因为牛人有现实结果，我认可了他们的智慧。

从此，我只愿跟牛人玩、跟高手玩、跟专家玩、跟有结果的人玩，只学他们释放的信息，对他们的思想和语言，我深信不疑。

我理解了他们的智慧，要听话；不理解他们的智慧，我也听话；在听话、实践中理解高深的思想。

# 128.将来会一事无成的9种人

1、终日焦虑迷茫，却什么也不学、什么也不干，不改变现在的错误习惯，不从现在开始改变。

2、抱怨他人、抱怨社会、抱怨一切，就是不反思自己的问题有哪些，怎么改。

3、干什么事情，都是三分钟热度，一时兴起去猛干，没多久就放弃了，干别的事情了。对任何一个细分领域，都不花大量时间、精力、钱深耕，不精通。

4、一直想靠谁带他发财，渴望运气，追求捷径，而自己却不学无术，没有一个拿得出手的专业能力。

5、同一时间段，做很多事情，不懂专注、聚焦，不懂最重要的事情只有一件。

6、一边觉得自己一事无成，什么都不会，没资源、没人脉、没能力、没学历，却天天混日子，刷短视频、玩游戏、睡觉、闲聊、想着玩，逃避现实。

7、假学习、假勤奋、偷工减料，缓解焦虑，实际上根本没学多少知识，只是装样子。

8、想要付出少一点，或者不付出，得到想要的结果，让别人带带他。

9、欲望远大于能力，想要的太多，却什么都不干，没耐心干，不认真干，不持续干。只想得到利益，看到结果，却不能从小事、简单的事开始，专注于过程。

# 129.不是天赋不够

技能学得慢、知识学得不扎实、事情做得不好，更大的原因不是天赋不够，而是："你没有集中全部的注意力，耐心地、心无旁骛地、勤奋地，在短时间内，重复练习足够多的次数，主动吸收够多的信息，并且持续改进，持续大量重复练习而已。"

世界上笨人几乎没多少，天才也几乎没多少，那些一无所长的人，往往是不愿意践行上面这条简单真理的懒人，是没耐心、浮躁、急功近利、三分钟热度的庸人。

这些人做某件事、学某样东西，一开始效率低、没见效果、感觉麻烦，就再也没耐心做下去了，甚至再也不做，直接放弃了，然后找借口"很难，学不会，我没天赋"。

PS：我的一个粉丝说"我执行力差，买了很多书都不看，没耐心自学而已，能力还是有的"，我回复"执行力差，就是没能力的典型表现"。

# 130.世俗难成就

一个人，只要暴露在世俗中，他就几乎不可能有任何成就，因为时间完全被废事占满了。

一个有成就的人，一定是生活极简化的，大部分时间用来休息思考，少部分最精华的精力用来攻关做事。

鲁迅说过，浪费别人的时间就是谋财害命，因为他每天的工作，就是在写作码字，一刻光阴有一刻的思考，一分钟就是几个字，丝毫容不得浪费。

钱钟书告诚他老婆，写作时不要进他房间和他对话，因为他那一刻在思考，并不是不爱她，而是一对话，那一刻的灵感可能就跑掉了。

武使小说中一个剑术高手，动不动就是在深山老林里苦藏二三十年，不接触世俗，每天除了吃饭睡觉，就是钻研剑法。每日都在精进，数年下来，功力速成。

一定要彻底明白一件事，人生只有短短几十年，要把有限的时间，用在可以产生价值的事物上，一刻都不要浪费掉。