---
{"title":"强势文化131-140","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/14强势文化131-140/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T14:26:00.622+08:00","updated":"2024-09-19T10:01:26.524+08:00"}
---

# 131.男人从什么时候就真正成熟了？

从悟到"人生是为自己而活的那一刻"起，太多28岁之前的男人，都太低幼了，整天国着女人转，事实上，23岁到28岁这五年是非常关键的，要从认知，收入，身体，三个方面锻炼提升自己，把精力用在自己身上。

最简单的，挣到钱，宁可去买书，报学习课，买健身卡，也别上头去给女人随便砸钱。在没有达到一个稳定的社会地位阶层前面，你所有花的钱，都是在给别人养老婆。

凡是年轻时候，精力用在提升自己身上的男人，他们后面都不缺女人。凡是年轻时候，为了女人要死要活，耽误发展时间的男人，到最后都一事无成。

一切都未确定，一切都还有机会，这个年龄段。

寸阴寸金，流金年华，应该是打开自己的视野，不要把时间浪费在任何人身上，就是要珍惜自己的时间，用来读书，搞钱，锻炼身体，不断的钻到自己的世界里。

这几年的拼搏，决定了你35岁以后的高度、生活质量，决定了你能攀援多高。

人生的阅历，是需要不断吃苦才能积累沉淀，才能领悟深刻的道理。

仅靠读书、靠高人指点，完全不够。

不是亲身经历得来的道理，你以为你懂了，你以为你早就知道了，其实你还是会倒霉很多次，才能意识到你压根儿不懂。

想要强大，必须先扔掉等、靠、要的传统观念。丁元英说得好啊，弱势文化最常见的观念就是：出门靠朋友，在家靠父母，靠天靠地，靠菩萨，靠皇帝，就是不靠自己。

这种依赖性的人格，造就了底层人士的弱势属性。一个人只要有一丝依赖他人的心思，就会在那一个瞬间陷入无穷堕落的痛苦之中，那时的他就再也不属于他了，而属于对方。因为他的希望、生命以及前途全都系于对方身上，他本人已经活成了一个傀儡，所以他时常是焦虑的，他时常是是颓废的，他时常是看不到希望的。自然而然活不成自己，活不成他人，更不可能自立，自强，成为强者。

# 132.一个人突破命运的关键是什么？

并不仅是掌握资源和人脉，最开始的一定是掌握"信息流"。"信息流"的获取，并没有那么难，读书是一种获取"信息流"最快的方法，所以古往今来的牛人，都以读书为第一要任。

你接触什么人，并不会使你成为什么人，而是你首先要成为什么人，你才会吸引什么人，"认知突破"是改变命运的关键，去大城市并不是换个地方去受罪，而是大城市有你老家没有的"信息"。

吸纳信息流多了，就可以改变脑子，个人脑子变了，磁场就会变，整个人的"气运"就会变，就会吸引同道中人。不要尝试改变任何人，勇敢的去做你自己，摆脱一切不利于你成长的环境，在属于你的舞台发光发热。

# 133.跳出环境观察环境

为什么古代的剑客都要跑去深山老林里练剑，帝王藏在深官不随便见任何人，和尚躲在庙里、石窟里，这就是深耕的必要条件，垫伏，藏着，很多大人物，稍微有点智慧的人，你根本找不到他。

他不会暴露自己的任何行踪，但同时又观察着世间的一切，除了亲近的几个人，不会和任何人发生接触，只有这样才能建立自己的语言思维交互系统，当你暴露在任何圈子里，就会被环境同化，就会随大流，自己的思维会被湮灭。

跳出环境观察环境，和在环境里观察环境，是两个概念。

内卷下，深耕是最好出路，就是躲起来，不要参与内耗，不要参与权力恶斗，不要奋力挣扎，找到自己的优势，大量练习，等待时机，一下子跃出去，逃离内卷。珍惜时间和发展权，不要浪费掉。

# 134.永远不要将就

永远不要有"妥协"、"将就"、"好死不如赖活着"这样的想法。

一味退让，只会退无可退，龙其不要对"关系"、"环境"将就。记住，人是有选择的，一味地扩大自己的忍耐度，只会把自己掉入"万劫不复"的深坑。

一段关系中，只要对方无下限，人品不行，立刻断掉。任何一种环境，让你感到不爽，马上离开，千万不要和人性对抗，不要和环境对抗，尊重规律，坚守自己。

既然"劣币驱逐良币"，那就赶紧走，让"劣币"自己去玩，无限内卷，不断摆烂，不要在污泥中就变成污泥，赶紧离开污泥，人是有选择的。

# 135.你极度地渴望，你才会越来越胆大果断，才会呈现你10倍的行动力

你的思想、想法、想象出来的图像画面，激发出来的情绪感受，决定了显化的快慢。

如果你真心渴望一样事物，强烈渴望成为什么，会比可有可无的想法，你不那么重视的想法，实现得更快。

让自己产生得到想要的事物的兴奋感，生动鲜活地想象到，仿佛你能摸到它，看见或感受它已经实现的感受。

经常热切地、反复地想着它，让它充满你的内心，它就会主动找你，进入你的现实生活。

# 136.要想混的好你就必须狠，记住这几个道理

1、不要害怕勾心斗角，打多了就自然有经验，如果不去实战，永远学不会，永远受欺负！

2、从小我们被教育要做个好人，不要和别人发生冲突，学会谦虚忍让。但职场上的机会、荣誉，奖金、职位，都是很多人竟争一个的，你不争，自会有人争，那就是别人的。

3、到了职场中层，做好人就走不动了，必须要善于斗争，越往上走，利益越大，你不争，别人也会打击你。面对这些，需要具备足够的策略和手段，如果你没点心计，当被人欺负时，你只能忍气吞声。

# 137.我从来不跟不诚信、习惯性骗人的人来往

我只要发现这个人有骗人的前科或者事例，我马上会跟他断交，不浪费时间去跟他对话，也不想跟他"藕断丝连"。

有时"没必要得罪人、不想得罪人、不想树敌、不敢得罪人"的思想，会导致你跟不诚信、习惯性骗人的人，有扯不断、理还乱的联系。

虽然并不是所有的骗子，都会让我们利益受损，但是跟他们说话、联系、合作，也会影响其他人对我们的口碑。

因为，谁会愿意相信一个跟骗子有说有笑、跟骗子有联系方式的人呢？

# 138.为什么好多当老板的人都匪里匪气的？

给你讲个案例你就明白了。

有个领导第一次去工地，见到工人就发烟，结果是不管咋指挥，就是没人听。后来领导变了，去工地见人就骂，结果是工人大老远就跑过来给他送烟。他发现问题会当场训斥纠正，而且经常常拿罚款、开除威胁他们。他后来说他如果对工人彬彬有礼、和颜悦色、他们就会觉得你没实力、性格好，结果就是阳奉阴违、得寸进尺、胡作非为。

中国父母的思维，想让自己的孩子不经历任何事，直接靠读书和学历，出人头地，功成名就，这是不可能的。

我见过现实中大多数事业成功的老板都是从小家境贫寒，从初中、高中开始就不得不挣钱养家，或者从大一开始就为了挣学费和生活费不得不做销售，然后创业，经过多年的积累最终成为亿万富翁、企业家。

一个从来没有经历过磨难的人，学习再多，也成为不了大师、企业家、牛逼的作家和生活的哲学家。

一个人成事的基本前提，就是这个人必须要极度的接地气，必须要深深扎根于红尘世界。千万不要执拗于学什么，而是要直接去经历。

# 139.培养人很重要，更重要的是选拔人

人才是自我驱动、自我燃烧的，他可以自己管理自己，对自己有高要求；

垃圾是，无论你怎么激励他都没有用，这种人要立马拉黑淘汰掉。

# 140.交际|及时止损

与人交往，第一步就是识人、筛人、选人，选人错误，后面的交往，就全错了。

那个人占你便宜、白嫖你、骗你、害你，他还不觉得自已错了，你根本不能理解，人性为什么会如此之恶，也不知道人的底线在哪，脸皮多厚。

亲贤臣，远小人，你就能兴盛；亲小人，远贤臣，你就倾颓了。不要怕筛人、怕删人、怕得罪人、怕拉黑人，你处理掉错误的人，刚开始可能不好意思、尴尬、心里负罪，主这种感觉很快就消失了。

多清理一些跟你不合的人，就适应了。你离开那个人，他不会难以生存，你的生活也不会受多大影响，放过彼此，强融、妥协，只会带来更多麻烦。

学问的体必须以红尘为体，学问的相必须以红尘为相，学问的用必须以红坐为用，所有的学问必须有"经历"这个载体，才能够彻底引爆。

至此，全部智慧显现。

牛人有一个特质，那就是永远充满阳光，永远积极向上。马云说过创业者就是左手温暖右手。很多内心承载力比较弱的人，遇到点困难，挫折，便会垂头丧气，如果身边有这种人，立马远离他。

如果真的要做点大事，那就心中只有一念，就是一路前行，人生到最后，拼的不是什么技巧，而是拼信念。

管理，是通过团队拿到结果，通过拿到结果，培养人的信心和能力。