---
{"title":"强势文化161-170","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/17强势文化161-170/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T17:00:05.253+08:00","updated":"2024-09-19T10:41:43.916+08:00"}
---

# 161.牛人们有个自学共性：阅读大量的人物传记

虽然从人物传记当中，获取一个人取得成就的全部的重要、关键、隐秘的信息可能性不大，但一本书中，一定会透露那么一点点重要信息，这就考验我们的识别能力了。

如果我们能阅读上百本人物传记，要想从中找到几十个，再少一点，几个人物的特殊信息，共性，我觉得完全能找到。

上百本的人物传记，能摘取到几个、几十个重要点，一辈子践行，我认为这是一项稳赚的投资。

牛人们的特质，是有共通性的。

# 162.回家多装傻充愣，装怂示弱

干事业时多塑造完善自己，赚了大钱后，建议你在熟人圈里，说说自己倒霉的事，这样大家就会很高兴，娱乐效果也有了。千万不要装逼炫耀，否则大家表面嘻嘻哈哈，背后都恨不得你去吃屎。嫉妒产生恨，他们也不想这样，但这就是人的劣根性，毕竟圣人太少，不要去挑战人性。

在利益圈子里，你就要高调一点了，展示自己的实力，多多益善，这样就更有机会对接到资源，人脉。

很多蠢东西呢，在熟人圈子里拼命装逼炫耀打压之前的圈子里的人，在利益圈里讲自己多困难，希望能得别人的帮助，鬼带你？

切记，利益圈只帮助强者，熟人圈才会帮助有困难的人。

你看看身边真正厉害的人，都把人生调成了静音。因为他们知道，这个世界上，可能真的有人希望你过得好，但大多数人并不希望你过得比他好。

# 163.你怎么判断这个人对不对？是不是真为你好？

就看一点：你跟他一起相处，有没有让你生活得更好？

精神好变好了吗？情绪变好了吗？赚钱更多了吗？工作更好了吗？见识提升了吗？好习惯变多了吗？本事提升了吗？

如果没有，那他就是在骗你。

别管他说的多好听，别管他为你做了什么，他就是在坑你。

你因为这些人，变得更落魄了，更穷了，情绪更差了，坏习惯更多了，更懒惰了，更痛苦了，事业更差了。

# 164.以3到5年的时间疯狂试错，然后以10年为期去做一件事，90%的人都可以成功

经常读那些商业史、战争史，以及很多大企业家、大商人、大战略家的传记，你就会发现，绝大多数的牛人都是这么起家的，各位，这是易经上的历史规律，也是自然法则。

所以第一阶段的3-5年，

不计得失的相信自己就显得极为重要，

天不怕地不怕的勇气就显得极为重要，

血气方刚就显得极为重要，

丢掉一切稳定的安全感就显得极为重要。

所以有了第一阶段疯狂的3-5年，在第二阶段的十年之约，

极度的耐心就显得极为重要，

不断的断舍离、砍环节就显得极为重要，

让自己内心安静下来就显得极为重要。

因为后面需要的是战略取胜。什么战略？以时间换取空间，以空间争取时间。

# 165.人的目标一旦出现

1、贵人就会出现

2、方法就会出现

3、动力就会出现

4、资源就会出现

5、人才就会出现

6、钱自然就会出现

# 166.有时怀疑也会让你停止成长

当你听到一个道理，不是谦卑地学习，然后尝试很长一段时间过后，根据达成的效果，再下评论，而是直接怀疑、抵制、谩骂、恶心、说它是鸡汤是成功学时，就停止了成长，迈入平庸。

才思敏捷的人为什么受人器重？因为他们同时接收相同的信息，可以迅速想到更全面、更深刻的内容，而你却不行。

有句话叫"一千个读者，有一千个哈姆雷特"，什么意思？简单讲，就是一千个人对《哈姆雷特》这本书有一千种想法，这就是大师级作品的效果。

像我们的古文化《道德经》《中庸》《鬼谷子》等等，都有这样的水平，不同的人，或者同一个人不同时期，看过这些书，肯定得出的道理、感悟是不一样的。

以上讲的是书籍，那么日常生活事件、或者历史事实呢？同样如此，都能让你有启发，有感悟，提炼出智慧。

可大多数人没那意识，他们看过、听过，真的就过去了，根本没有要去思考的意识。

我要开发的就是你的这种意识，从此之后，你就会练成"吸星大法"，什么东西你都能吸收，什么东西你都能提炼出精华、总结出道理，只要你主动去想。

# 167.不断攀援，进阶排毒

当你越来越专注自身的时候，不断的精进，你就会变得越来越清醒，整个人的气运，会进入一种排毒状态，在长达一两年的时间内，你会攀援到一个新台阶，会和很多人告别，会刹那间想通很多事情。

人的气运，之所以不顺，就是沾染了太多污渍的磁场。

当气运逆转过来，就会自动的屏蔽小人，很多烂事也会避你而去。

一个人把毒排干净了，他的脸色，气色都会好很多，生活也会进入一个清爽的状态，再下一步，会遇到好人，会产生正循环。

只有从污泥中爬出来的人，才会真正明白，正常的生活是什么样的。

# 168.什么是开悟

简单来说，一个人开悟的标准就是，任何情况下，没有任何烦恼。

这个世界，对于开悟的人来说就是个游乐场，磨难会让他们觉得日子反倒更有趣。

对于那些钛合金脑筋来说，如同渡劫，随时随地都会受伤，哭着喊着：下辈子再不为人。

# 169.赚钱的四个境界，你在哪个层次？

1、靠劳动，站着赚钱

2、靠经营，坐着赚钱

3、靠资本，躺着赚钱

4、靠系统，睡着赚钱

钱不是挣来的，而是认知的变现，认知越高，格局越大，越富有。

劳心者治人，劳力者受治于人。

财富的本质就是认知的变现，亏钱的本质就是认知的缺陷。

# 170.真正的精进

就是没日没夜，就是你发自内心的想搞成一件事，屏蔽所有干扰，钻在屋子里，钻到事里，饿了就吃，困了就睡，醒了就干，甚至达到废寝忘食，不达目的不罢休，没有什么框框架架。

当你一旦设定了目标，又设置了框架，譬如到点就睡，到点吃饭，事情没有干完，去刷手机了，刚思考到关键处，你妈叫你吃饭了，正攻关呢，你爸叫你放下手头的事，去给他买点东西，一天到晚，屁事一堆，你的节奏一旦被打乱，一切都完了。

思考没有深度，那么都是在浪费时间。为什么你年纪到位了，一事无成，很多时候，就是因为这种干扰，世俗化，平庸化，思维频率被固化了，你陷入了一种怪圈，永远也爬不出来。
