---
{"title":"强势文化171-180","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/18强势文化171-180/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T17:07:23.710+08:00","updated":"2024-09-19T10:49:18.015+08:00"}
---

# 171.底层年轻人向上攀援的最大内耗，就来自手原生家庭和亲戚的瞎指挥

年轻人觉醒的第一步，就是以最快的速度，脱离原生家庭和原有层次，离的越远越好，尽早自己说了算，早点独立。

凡是那种和原生家庭纠缠不清，处处受原生多的干扰和掣肘，他们的攀援过程，都充满了痛苦和焦虑，尤其遇到那种，不以自己生活为中心以自己孩子生活为中心的糊涂蛋，处处想着干扰指挥你，不听话就是不孝顺，碰上这种原生家庭，那真是倒了血霉了。

脱离过程往往需要脱好几层皮，思维上需要忍受极大的痛苦，能从这种内耗泥沼中脱离出来的人，那都不是一般人。

# 172.社会底层农村出来的人，有机会逆袭出人头地吗？

1、记住！农村刚出来的的孩子最好不要有什么太多底层的亲戚拖累，暂时的独善其身，越无情未来越有情！

2、每年回去那么一两次，走走亲戚就可以走了，不要停留，牵扯的越少越好！

3、若想飞得足够高，最好是没有亲戚，甚至更绝一点兄弟姐妹都没有，偷偷躲着深造，发光！否则大部分是下坠的力量，领悟透这些真的很难。

4、对兄弟姐妹最好的帮助是你飞得足够高而鸡犬升天，而不是一边飞一边坠、一边拖累，结果环境的内耗，让你无法快速冲刺，突破，往往事倍功半！

# 173.财富的秘密是什么？

研究经济时，发现其实是政治。

研究政治时，发现其实是历史。

研究历史时，发现其实是哲学。

研究哲学时，发现其实都是人性。

研究人性时，发现其实都是欲望。

研究欲望时，发现其实都是需求。

研究需求时，发现其实都是发心。

研究发心时，发现其实都是道德。

都是布施，都是起心动念...

# 174.只要你足够自信，就一定会有人喜欢你

这个世界是很奇妙的，因为绝大多数人是没有自信的，他们会对自己不能成为的人特别的向往。

可能会有一些人觉得你很狂妄，很自负，觉得你这个人莫名其妙，觉得你很装，觉得你很做作。

相信我，不要怕，只要你能作出自信的姿态，就一定会有追随者和爱慕者。因为绝大多数的人是迷茫的，这就是很多人搞不清楚的根本原因。

你自己都不自信，不相信自己都不敢作为一个偶像、和男/女神，你都不敢喊出自己的口号，给出自己的框架，告诉别人自己的底线原则，这是最基本的东西，只要你敢，就会有人追随你，喜欢你的人多了，你的势能就会越来越大，你的人格魅力也就出来了。

因为你知道，有人喜欢真正的你，你也接受了真正的自已，这就是做人的底层逻辑。

# 175.年轻女孩子不要妄想走捷径

已婚老男人出来泡妞，心里的算盘打得绝对比你响得多。带你吃高档餐厅住高档酒店，让你体验下不曾体验过的奢华，送你个新款手机给你报销点小钱，你以为这就是命运的馈赠，殊不知是潘多拉的魔盒。

这些东西都只是他预算范围内的白菜钱，甚至是能报销的，你要点大钱试试？且不说由俭入奢易，由奢入俭难，还会给自己留下永远无法洗白的黑历史。不要相信网上说那些爱你就会接受你的一切，纯属扯淡。

能找到跳板还能全身而退是极小概率事件，多的是高估自己的心智把自己这一生玩儿进去的。到了30岁看着人家都成家立业、生活越来越好，自己成了单亲妈妈、男的连抚养费都不付了的才是大把大把。

这种事情上男的永远都是最精明的，就算离婚了那也是他们夫妻内部矛盾实在不可化解，而不是你多牛掰。在你一无所有的年纪，才会对这些花架子崇拜仰望。等你拥有的东西越来越多时，就会知道曾经所谓的奢华多可笑了。

# 176.何谓正缘

正缘，就是在合适的机会、节点，出现的那个人。太早或者太晚遇到，都是情劫。

送给你的一些话：

不管你是女人，男人，不要在没钱的时候谈恋爱，集中火力干事业。须知感情是用金钱维系的，先立业，后成家；找伴侣，长相和身材不是最重要的，人品是最关键的，先看人品，再看其他，不要乱接触人，不要是个人就接触。

创业之后，你只要有上班、下班的想法，一定是个穷鬼。

你只要有家庭、事业平衡的想法，你是百分百干不出来的，趁早死了这条心吧！初创期，只能干事业，不管家庭，事业家庭无法平衡。事业干成了，自然就能兼顾家庭。

创业者不需要身边亲人爱人朋友的理解，必须打破情关，必须极致地活在目标中！

人生要分阶段，每个阶段只做该做的事，只抓主要矛盾。

其他一概不管。主要矛盾一解决后，所有次要矛盾迎刃而解。

创业者要学的东西太多了！你在上学时、打工时学的那一套思维没毛线用，不仅没用，反而会障碍你的发展，把你框得死死的，所以你必须扒几层皮，重新换一个脑子。

# 177.聪明人说好听的话

你说点好话，就能搞定50%的人，

你给点东西，就能搞定70%的人，

说点好话再给点东西你就能搞定90%的人，

投其所好的话和恰如其分的好处，你就会搞定99%的的人，剩下的那1%就不用考虑了。

人性愿听好听话，说点好话，花最低的本钱，却能搞定50%的人，很多事轻而易举就成了。

稻盛和夫说：真正聪明的人，从来不说难听的话，因为人性不需要听真话，只需要听好听的话。

一定要有"万物不为我所有，万物皆为我所用"的气魄。

一个真正聪明的人，一定不是声音最大的人，而是思维缜密且头脑清晰的人。

# 178.一个人搞钱越多，内耗就会越少，身体细胞也会非常活跃

钱是人的胆，是一个人的脊梁骨，此话真不是虚言。

当一个人每天收入几千的时候，几十几百的开销，对他根本不在话下，与此同时，也就屏蔽掉了日常最普通的内耗，她绝对不会因为几十几百块和别人扯皮骂街。

一个人没钱的时候，逛淘宝可能都会挑三拣四，捡最便宜的，还要犹豫下是不是不是真的需要，能省则省，有钱则就是买买买，而且要买就买差不多的。

日入过万，或者1千万现金，是一个普通人和中产的分界点。所以，你觉得累，你觉得辛苦，纯粹就是穷闹的，努力搞钱吧，搞钱到一个临界点，你的快乐会越来越多。而且你会发现，所处的境界和世界，和从前的完全不同。

# 179.近则不恭

戴高乐说：不神秘，就不会有威信，因为熟悉会增加轻蔑。

任何人在他的贴身仆人眼里都不是英雄，孔子只用了四个字：近则不恭。

如果你是一个管理者或者老板，你就要特别注意了，太熟悉，就会容易引发非理性行为，保持距离是对的！

# 180.如果你想和周围的人搞好关系，就一个秘诀

不要和他们分享任何成功的喜悦和任何开心的事儿，人性中最大的恶是见不得别人比自己好，越是聪明的人越是装傻。

如果你想获得人心，就要学会隐藏自己的聪明，看破不说破，这才是人生的大智慧。

没有积蓄就无法做长期投资，你平时不攒钱，没有积蓄，会迫使你没办法做很长时间才有回报的事，没有办法做延迟满足的事。而那些短期就能获得回报的事情，往往不会让你积累到大量的钱。

这会陷入一个死循环，穷人没有积蓄，条件就不允许做那些几个月才有回报的事。而短期没回报，长期有回报，这常常是赚到更多钱的常态。