---
{"title":"强势文化201-210","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/21强势文化201-210/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T19:10:38.537+08:00","updated":"2024-09-19T11:05:29.225+08:00"}
---

# 201.上学读书到底有没有用？

我的回答是，有用！如果你是穷人家出来的孩子，你的父母就是种地的，打工的人，请你一定要意识到，读书几乎是你见世面、换圈子、换思维的唯一机会。

不要说环境不重要，环境其实很重要。不去换圈子，不去摆脱原生家庭的思维模式。你的思维，生活处境就会牢牢的被锁死。只有读书，考出去，去接触更宽广的天地，去接触更高维度的人才能改变你的认知。

假如你考上一个普通的一本，你的导师几乎都是清北博士，甚至是留美博士。他们的见识，想法也会一定程度的影响你，他们的意见也会给你一些参考。你的同学可能是某个机关领导的孩子，可能是市里的孩子，他们的所见所闻也会改变你思维广阔了，认知提高了，圈子变了，你的人生也就变了。

# 202.大丈夫当朝碧海而暮苍梧

在徐霞客的墓志铭中这样写道："大丈夫当朝碧海而暮苍梧。"

意思是说：作为男人就应该这样生活，早上还在碧海游玩（四处游遍后），晚上又在梧桐树下住宿。言外之意是大丈夫应该要四处游历，增广见识，而不是徘徊于家乡尺寸之地，老于户牖之下。

年轻人一定要离开老家，离开自己的原生家庭，游历世界，去更广阔的天地去闯荡。

正所谓，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。

找到自己的成龙之地，过自己想过的生活，而不是重复上一辈的老路，磨掉个性，然后了却此生。

# 203.诚实守信的目的

如果你很讲信用，却不学习，就不会变通，盲目相信，被人骗、被人坑、被人放鸽子。

我就是比较讲信用的人，我总认为那些讲话不守信的人，只要我对他们守信、对他们好、考虑他们的利益，他们就会被打动，回馈我。

然而所有这类人，都辜负了我的信任。

诚实守信，是对的，但前提是，要分辨人。对坏人、恶人、小人、错误的人、玩弄你的人，你还要信任他们，不离开他们、彻底断交，结局几乎就是你被辜负。

人心善变，你没领悟诚实守信的目的，分不清好人、坏人，你就会被人利用，害了自己。

# 204.当前明月采访片段

央视记者曾经采访过《明朝那些事》的作者当年明月，下面是其中的一个采访片段。

当年明月：经常上自习11点多，我自己在教室自习，自习完了自己出去。那个时候没有人了，教室没有人了，路上都没有人了，我记得是秋天，晚上很冷，我就走在路上，往宿舍走，只能听到我自己的脚步声。哪怕是出去玩的人，都回来了，只有我自己的脚步声，那个时候，我感到一种无比的喜悦。

记者：喜悦？

当年明月：我感到我在不断地向前进，这个世界上有很多人很多种选择。最低的是温饱，对吧，然后是利益，就是钱，超越钱的，是名望，权力，但是在超越这些所有东西之上还有一样东西，叫智慧。

你到这个世界上来，你应该有这样一个觉悟，就是你终究是要死的，这就是一个人他很悲剧的，他无论多厉害，无论多牛，无论多么器张，他都要死的，他都有终结那一天。

那么在这段时间里做什么呢，不断地看书，懂得这个世界的很多东西，知道这个世界的规律，那是一种无比的喜悦，狂喜。

当年明月：我从不觉得孤独。

记者：因为你有书？

当年明月：因为我知道我懂得越来越多。

当年明月：智慧，告诉你是一种无比强大的感觉，强大到你不会再畏惧任何人，这个世界上，无论是，开名车，住好房子，经常夸耀这些，为什么，为了向别人证明自己并不弱小，但这是虚的，因为他很容易戳破的，怎么样强大，只有智慧和知识的内在强大，让你自己懂得很多，对这个世界你有充分的了解，你就不会有委屈了。

# 205.男人成长的几个阶段

**第一见天地**

也叫行万里路，从成年后可以离开家乡起，一定要花时间去祖国大江南北转转，不要嫌苦和累，有条个件的，就去世界各地看看，了解最基础的地理知识。明白地域对于人的重要性。了解不同地域下塑造的不同文化语言，乡俗约定，思维习惯。

**第二见众生**

广交天下友，接触不同的人，总结不同的人性，层级，明白人的局限性，和各种人士思维碰撞，了解每个人的生活方式，知道自己的层级，知道自己在哪，要去哪。

**第三见自己**

读万卷书，古往今来中外的各种书，寻找各种有价值的信息，不断地参悟，不断地对这个世界在脑子中建模，什么不懂就去请教，哪里有疑惑就可以去查资料，不断地了解世界。

# 206.人性有一个弱点：在意别人如何看待自己。

如果你太在意别人的看法，那么你的生活将变成一件裤衩：别人放什么屁，你都得接着。

只要是对我的成长和赚钱没帮助的话，我都当做是放屁。

智慧的人都知道，在自身还没有强大之前，面子等于狗屎。

而愚蠢的人为了所谓的面子，可以选择放弃一切。

# 207.什么样的人容易碰到贵人？

当然是能力越强的人越容易遇到帮助他的人。

记住一句话，贵人不是在家碰到的，贵人都是在路上遇到的。

不要守在家里做白日梦，渴望一个人懂你、欣赏你、扶持你。你要先跑起来，哪怕从零开始，问题都是在路上碰到的，困难也是在路上解决的。

一个强者，只会欣赏一个正在变强的人，因为他从你身上看到了他曾经的样子，看到了他来时的路。

一定不要对外界展示你懦弱的样子，这个世界根本不怜悯可怜人，一定要向外界表明，你在前进，你在进攻，你在向上，你在攻关，无论怎样你都不会放弃，你都在想办法去冲锋，向外界展示出，帮助你是共同获利，你是个潜力股而不是窝囊废。

富人宁肯把优质资源砸给一个成功率很低但获利很高的项目，就算赔光也在所不惜，也绝不会白白送给穷人。

英雄只会惜英雄，哪怕死在英雄堆里，也绝不会和软蛋熊包为伍。

# 208.怎么筛选朋友？

牢记一条，不要去跪舔任何人，任何人刚开始接触时，都可以试探下，一旦有那种你对他好，但是他对你不好的这种人，马上一脚踹开，不管是男是女。

曹操讲过："宁叫我负天下人，休叫天下人负我"，曹操是个重情重义的人，但一旦有人害他，他会立刻诛杀掉，不会给任何小人机会，这就是一种筛选。

生活中，有太多人是傻X，有很多人的人生准则是，朋友多了路好走，人是一种能量体，实际上三教九流的朋友越多，能量越杂乱。

人生修炼，是一条纯阳之道，修到最后，你道行深了，也自然会接触到厉害的朋友，能量乱七八糟，就只能接触到那些乱七八糟的小杂毛。

# 209.慎重选择合作对象

跟人品差的人、坏人、错误的人、价值观不合的人、不靠谱的人一起合作，短期虽然也得到了一点利益，但合作过程并不省心，防来防去，我不知道他什么时候会变卦，坑我一把，将来能否继续合作也完全不确定，更别说交心了。

我的价值观是利他之心，长期主义，而另一个人，是心术不正，耍手段追求短期利益，先捞一把再说，我怎么可能不被坑？

所以，我干脆谨慎一点，只跟人品好、靠谱、价值观相合的人合作，别贪图短期小利，也别觉得自己聪明到可以及时止损，或者赚一票就立马脱身。

# 210.从来就没有一蹴而就的将军

每个指挥千军万马的人，都是从最基层开始，一步步靠战功上去的。

资本积累也一样，先从月赚3千，跑到月赚5千，再跑到月入过万，从年赚10万，到年赚50万，100万，每一个台阶，都是一个坎。

这在经济下行期，尤其如是，不断有人掉落，但同时路径永远存在。

所以不要好高鹜远，每突破一关，都意味着资源、环境、人脉、驾驭整合资源的能力都发生了剧变，都是厚积薄发。

没有挨过社会毒打的人，一开始都觉得自己是个人才。

真正的牛人，都懂得成事来得并不容易，成熟就是爬阶，早点看到真相，不要在低水平的层次，循环反复，白日做梦。