---
{"title":"22强势文化211-220","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/22强势文化211-220/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T19:10:39.570+08:00","updated":"2024-09-19T11:06:48.063+08:00"}
---

# 211.语言不善就是积恶

一个人说话不好听，他命就不好。

语言不善，他就是在积恶，恶积多了就没有人搭理他。

断恶首先就是说话和颜悦语。

不要拿刀子嘴豆腐心当做理由，善良的心生不出恶毒的语言，修行自己的语言，这一点都做不到，就真的输在起跑线上了。

# 212.放下助人情节，尊重他人命运

不要尝试去海里救任何人，人和人最好的状态，就是不发生接触，他强任他强，他弱凭他弱，都和你没有任何关关系。

当你跳入海里去救一个人的时候，他的第一反应不是改变自己，而是想办法把你也拉入海。

救人是极其危险的，人是有毒的，尤其在海里的人，都是充满抱怨，危险，思维极其极端的。

# 213.读书不是博闻强记

不是看无数本书，然后背下来，这叫做死读书，你就是看再多的书，也是个笨蛋。

读书的目的是用大量的信息把脑袋冲开，拥有一种高维度的独立思考模式。

脑子不用，它就只能满足日常所需，只知道吃饭睡觉，脑子一旦用开，就可以经天纬地。

每个人的脑袋都是一个巨大的宇宙，甚至思维可以比宇宙都大。

长脑子的目的是独立思辨，而不是被填鸭式灌输了一些知识以后，被知识牵着走。

# 214.女人一定要有核心的筹码，让男人离不开你

当一个女人没钱时，你主要的精力应该放在成长和事业上，不要放在感情上。

你跟别人动真感情，而别人跟你只是利益关系，你就瞬间受伤。

感情只是表象，利益才是本质。

没有利益，一切关系都会结束。

女人有价值，男人就需要你。

女人没价值，男人就换个更好的。

男人活在相互需要里，而女人活在道德感情里，所以女人就总是受伤嘛。

在你没钱之前，你所有的道德，都应该是在符合法律的情况下赚钱。

# 215.高手只有神交，没有社交

高手都不喜欢和过去的同学、朋友聚会。

这不是高傲，而是因为他很清楚这些人的思想是错的，但又无法改变他们，因为越愚蠢的人越固执。

所以，越是高手一定是越孤独的。高手越来越不喜欢和一般人做朋友，甚至都不想和一般人说话。因为你说的话他不感兴趣，他说的话你听不懂。

高手更喜欢的是和古往今来所有那些大成者神交，读他们的书，看他们的电影~~

高手只喜欢和同频共振的高手神交，和高手神交，远比和普通人社交有用1万倍！

# 216.人生有四大多管闲事

扶烂泥：烂泥躺得好好的，非要把人家扶上墙。

雕朽木：朽木腐得好好的，非要把它雕成才。

翻咸鱼：咸鱼躺得好好的，非要给人家翻一翻。

烫死猪：死猪死得好好的，非要拿开水烫人家。

每个人的生活轨迹不同，不必把自己的价值观强加给别人，不多管闲事，不强行干涉他人生活，是对每个生命最大的尊重。

切记：不要随便干预别人的造化，否则就得替人承担因果，对他人不要自以为是、自作聪明，不规劝，不说教，不建议，不阻拦，不反驳，不好为人师也是一种修养。

# 217.下等人薄情|中等人深情|上等人忘情

皇帝和老板的思维是一样的，都是大爱不爱，大情无情，这才符合天道。《道德经》中说："天地不仁，，以万物为刍狗。"天地有其固有之规律，不会被情感左右，也就无所谓善与不善。老天爷不会因为同情羊是弱者，就让狼不吃羊，就让狼饿死。老天爷的做法是不干预，就让大自然自由发展，弱肉强食，优胜劣汰，适者生存。

凡是情绪不稳定、事和情不分、掺杂太多个人喜好和感情的人，一定没做过高管或者老板，段位很低，缺乏修炼。

真正的善良，一定都是理性的，是摒弃感性的、情绪的、情感的因素，不被情感左右，不被情绪困扰，理性的善良。

要考虑长远，考虑事情背后的因果链条。这就是所谓的"大善最无情"。慈大悲近乎残忍，伟大的爱含狠毒之心。而绝大部分普通人只有善良，没有狠劲和手段，所以注定受伤，成不了大事。

# 218.一些商业小常识

谈大生意一般都会看对方的老婆，为什么呢？一个男人的最高品味其实就是他娶的这个姑娘。

如果这个人老婆气场不足，就是她老公不给她钱，没有足够的物质基础。自己的媳妇都合不得给钱，你跟这个人合作能占到什么好处吗？

如果他老婆面容憔悴家庭内部矛盾，生意场上，会牵扯出利益的纠纷。所以老板们搞钱的圈子合作为什么都会带自己老婆出席呢？就是为了让合作伙伴放心。

一屋不扫何以扫天下，欲治其国，先齐其家，必须要懂。

# 219.流水不争先

年轻没什么能力时，不要出来浪。你以为跑在前面，其实是在极大的浪费时间。

别人学习看似比你慢，等人家学成出来，一步步拾级而上，你还在原地打转。

流水不争先，争的是滔滔不绝。人生就修皮筋样，要慢慢抻开，越拉越长，才有韧劲。

有些人一辈子就定在新手村，县城；有些人一步从农村到县城，从县城到新一线，从新一线到一线，扎实的人步步为营，一步一个脚印直至登顶。

# 220.高手没有多么多情绪和屁事的

高手都是人狠话不多，越聪明的人越简单。

高手一边借鉴学习成功者的经验和思想，一边拼命干活，把所见所闻所学的每一个有用的内容都变成钱。

而愚蠢的人呢，脑子里全是杂念，行动起来全是障碍，一天到晚云里雾里，你都不知道他在干啥。

人只能向上兼容，否则你的生活终将一地鸡毛。
