---
{"title":"强势文化231-240","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/24强势文化231-240/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-18T19:15:36.318+08:00","updated":"2024-09-19T11:30:14.339+08:00"}
---

# 231.忙得焦头烂额的大脑，生发不了伟大的、新奇的创意

我每天再怎么忙碌，也必定留出一定的空闲时间，先静心，再认准一个主题深思，坚决不让所有事情占满我的一整天、占满我的大脑。

一个忙于奔波、工作、读书、玩乐、刷视频的人，没有时间深度思考，不深度思考，就不能把事情简单化，深入浅出，找到解决问题的办法。

真正善于工作的聪明人，每天至少保留1~2小时的空余时间，不让任何人、任何事打扰。平静身心，以便进入最深度的思考，做出最合理、正确的决策。

决策，是一件事情的起因，起因错了，结果就错了。一个人决策正确率为80%的人，比正确率为70%的人，在社会上的价值，和获得的回报，要高出数十倍、数百倍。

# 232.给别人恩惠，最好在一开始是薄薄的恩惠，然后逐渐增加

若是先给很多，再逐渐减少，别人就会忘恩负义，成为白眼狼；

树立威信，最好在一开始就严肃，然后逐渐宽容。若是一开始宽容，然后逐渐严肃，别人就会因你的严厉而愤怒不满。

人这一生，不过是思维越狱，行为越狱的过程。

上坡路不好走，意味着你要颠覆你以往的价值观。

小的成长靠努力，大的蜕变毁三观！三观不破，都是量变！

你当下拥有的，就是你凭借你目前的认知和能力所能拥有的最好的一切。

你梦寐以求的东西，往往都是超越你现有的认知和能力力的。如果你想拥有它，就需要不断提升自己的认知和能力去够上你的梦想，而在这不断努力够上你梦想的过程中，你才会变得越来越强大！

# 233.资源都是有马太效应的

爱都是给不缺爱的人，钱都是让不缺钱的人赚走的。越拥有上市公司的人，他的上市公司会越多；越没有上市公司的人，大概率一辈子、甚至世世代代都不会有上市公司。

拥有越多女人的人，越多女人爱他，越没有女人爱的人，即使他结婚给彩礼都没人爱他。

现在的世界主要发达国家，依然是当年的八国联军，200年过去了，没有任何区别。匡特家族100年前就是巨富，100年后你家依然贫穷。曹德旺的父亲100年前就是永安百货的老板，100年后你父亲依然在吃喝玩乐。

这个世界就是这个样子的，你不愿意承认，那是你对世界的理解力不够，翻译过来就是弱者。

# 234.要去先进的环境，接触先进的人

那里的环境和人，容纳、释放、流通着优质的信息，这些信息灌输到自己的脑子里，就会变得聪明智慧。

而落后的环境中，大多充斥着落后的人。这些人一步落后，步步落后，各方面素质能力，都很差。

一个聪明人，应该选择进入先进的、优秀的环境，即便那里竞争激烈，也要进入。在先进的环境中，跟人才接触，你会越来越智慧、能干、勤奋。

进错了环境，到落后地方、接触落后的人群，你的天分都会被吞噬，变得懒惰、无上进心、无目标、无梦想，混日子。就连自己人性中的恶，都被迫激发了出来。在错误的环境中，接收的信息，是劣质的、落后的、虚假的，这些信息被你吸收了，你的脑子肯定秀逗愚蠢。而且，你还会被卷入小心机、小算计、恩怨情仇中，被卷入小事情、小人中。

你一生，干大事是过一生，置身于小事，也是过一生。

# 235.有"幸存者"分享经验，总比学很多失败者的经验好得多

失败者经验虽然值得学，但失败的方法学再多，也顶多避免类似失败，却无法找到成功路径。

把成功者的经验，当成是"幸存者"的经验，当成是"偏差"，那么你就拒绝了学习成功者的经验。那你难道该去学那些"失败者平庸者"的经验？

# 236.一个人在发展的过程中，千万不要挣扎和瞎折腾

这些没有任何意义，都是在浪费时间。

看到俞敏洪一个视频，他讲懒人并不一定是那些整天躲在屋子读书的人，而是那些四处奔忙到处拉关系的人，他们是在用一种战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。

我最佩服的三人，一个诸葛亮，一个左宗棠，还有一个是教员，他们在年轻时候甚至终身都阅读大量的书籍或者信息，来完成自己思维层次的提升。

在浮躁的社会，各种消费主义陷阱下，要学会降低欲望，减少繁琐的事务，把生活极简化，同时要抓紧时间，努力提升自己，提高自己的认知水平、思维层次。

不要着急出山，有真本事不愁没有事干，没有真本事四处乱撞，只会早早的被社会淘汰，被丢进历史的垃圾堆里。

# 237.有人问比尔·盖茨：什么是你最大的恐惧？

比尔·盖茨回答："我最恐惧的，是那些正在破车库里没日没夜捣鼓新名堂的年轻人。"

这句话真是幽默智慧，也给了年轻人信心。

# 238.活得人间清醒的女人们

所有活得潇洒、活得快乐的女人，所有混得好的女人，都有共同的特点，那就是比较自我，活得人间清醒，非常理性，她们拼命的成长自己，拼命的做好事业。无论单身结婚，她们永远保持单身力！把幸福牢牢掌握在自己手中！

而那些为了老公孩子牺牲自我和事业的传统女人，反而活得很不幸福，反而没人拿你当回事，你的付出和回报完全不成正比！

谁会在乎一个手心向上的女人呢？谁会在乎一个经济上、精神上高度依赖别人的废物呢？

记住，在你成为男人的妻子之前，在你成为孩子的母亲之前，你必须先成为你自己！成为自己这个事，是最要紧的！你得先把自己活好了，你才能扮演好其他角色！

# 239.20岁~30岁这十年，你一定是非常痛苦的

如果你感受不到痛苦，说明你沉溺在安逸区了，痛苦并不会消失，而是会以年龄周期递延下去。

极少数人从20岁开始，要完成认知觉醒，财务独立，从浑噩泥沼的黑暗中爬出来，一点点拥有能力，看破世事，筛选提升圈层，重新打烂塑造思考方式。

可以肯定说，大多数人，过的并不是正常人的生活，连正常的逻辑思维方式都没有，基本就是巨婴思维从小到老，一生忙奔波生存，没有停下来思考的机会。

此种生命体会，以文字的方式，只能说个大概，当内在真正醒来，由内到外的能量焕发，磁场改变，那是一种真正自信，自由自在，因清醒而怡然自乐的心情。

只有真正上岸的人，才能明白这种感受，只有经历世事，从痛苦中淬炼出来，譬如登上人生高山望远的人，才能明白正常人，一个真正意义上完整的人，是怎样的生活。

240.普通人通常在35岁至40岁才会明白社会运行的真相和逻辑
但这时的人们正好被钉在生活的十字架上无力挣扎。

而上层阶级出生的人，早在20几岁时就已经通透，而且还不用考虑过多的试错成本，那是一种传承，用几代人的智慧浇灌出来的。

人生最大的浪费不是金钱的浪费，而是时间的浪费，认知的迟到。辗转半宿，刚摸到枕头，天却亮了，带着一点可怜的家底，忧心忡忡地冲上赌场，你不输，谁输？

再说的直白点，普通人在20多岁时，不明白金钱和权力的重要性，也没有锻炼自己获得金钱和权力的能力，青春本身是一种资源，男性能很快找到工作，女性有大把人追求，很多人就在挥霍青春，一旦进入35岁，男性失去工作优先权，再美的女性也会失去大量追求者，而长辈此时出现病痛，小辈出生越养越贵，他们才惊醒过来金钱和权力原来如此重要，才关注这种能力，但因为晚清醒十几年，已经被别人遥领先，追赶起来特别累。

通常普通家庭出身的孩子，在社会认知上，比公务员、商人家的孩子要晚醒，因为他的长辈也一样糊里糊涂过来的，能知道读书的重要性，鼓励孩子读书就很不错了。通常只有天赋高，运气好，十几二十岁就遭遇重大挫折的普通家庭孩子，能在机缘巧合下，社会认知早点觉醒。

世界是残酷的，越早醒越好。