---
{"title":"强势文化251-260","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/26强势文化251-260/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:54:40.988+08:00","updated":"2024-09-19T12:28:53.502+08:00"}
---

# 251.穷人是脸皮薄，骨头硬，口袋空

富人是不要脸，满脸堆笑，永远在搞钱。

富人能屈能伸，只要你能对我的成长和赚钱有帮助，我就愿意向你学习，我可以在你面前装孙子，给你磕10个头都行。

人就是在一个世界当孙子，在另一个世界当爷。

# 252.当你的另一半价值比你高时

你能做的就是掌握好分寸，善解人意，嘴比蜜甜，默默的提升自己。

当你遇到一个比你优秀的男人，你感知对方段位比你高出很多，那么你就把他当作是你一生中难遇的贵人之一，好好把握，好好利用，从他身上学到他的那些优秀特质，比如，工作专注，做事沉稳，格局大，思维超前等等。

不声不响把这些东西变成自己的，那么他的出现，你的爱意才有意义。当你强大且羽翼丰满时，他珍惜你，你让他留下，他朝三暮四，你大可展翅高飞自带气场，坚定且无所畏惧。

# 253.人生容易犯的三大错误

**第一、事业没有根基，能力没有提升，太早就结婚生子。**

这里的能力，是指从无到有的创造能力，是核心竞争力。

**第二、太早回到小城市，没有见识过更大的世界、更优秀的人。**

**第三、放弃了学习成长。**

一个人千万不要同时犯这三大错误，把自己未来的发展全部卡死了。

年龄越大，越难翻身。年轻时，不要顾虑太多，不要被你当下拥有的东西所牵绊，比如工资、房子、车子等，一个人年轻时就是要用时间换能力换成长！年轻时，有的是机会犯错和失败。年轻时，只做让自己的思维和能力每天都有成长的事情，而不是重复。你现在不出去冲锋陷阵，历练自己，积累资本，将来老了干不动了怎么办？年轻时，不要想太多，只要干就行！用想的时间去干啊！

人只有在干的过程中，才知道自己应该干什么，适合干什么，才知道自己不应该干什么。

# 254.当断不断，必有祸乱

对那些阻碍你的人，影响你的人，以及低级的圈子，你能多快远离，就要多快，否则你会变成他们的同类。

当断不断，必有祸乱。不要有那么多，情感道德的纠结。

一切的经历，都是为了丰富你的体验，旧的不去，新的不来；低级的不去，高级的不来。

重情重义，本身就是一道限制你的发展高度的枷锁，是阅历少导致的结果。

重情重义，应该是对重要的人，而非那些拖累你、消耗你、伤害你的人。

世间自有真情在，不是让大家无情无义，我们十分珍惜真情实意、懂感恩的人，只是你要看到人性的善，同时看到人性的"恶"，看到恶劣的、低级的环境对你思想精神的损害。

有些人是不能交往的，劣质思维的人、平庸的人、人品差的人，往往会因为很小的问题，因为个人一时私欲而打破关系，不顾及其他人的利益，损人利己。

# 255.你没点血性，一辈子没出息

我来告诉你，什么是当代极品牛人：

说睡觉就睡觉；

说戒烟就戒烟；

说做什么就定要把它做成；

说过的话，许过的诺，就要给它兑现；

欠人的钱，该还就还；

遇事不争，遇困不急；

临危不乱，处变不惊，从容不迫；

心理素质极强，泰山崩于前而色不变，敢往死里逼自己，这种人，日后不是"神"，就是"魔"。

# 256.牛X的人往往有野驴一样的体能

日本作家村上春树，给我最深印象的是他能跑。因为写作，要增加注意力，抽烟一天三包。为了戒烟，33岁开始跑步，从最初只能跑20分钟，到每天10公里，再到后来能参加一百公里的超级马拉松比赛。跑步让村上春树的写作专注时间能达到4、5个小时每天，写作写到头皮发烫。

变强是需要周期的健身的人都知道，一天锻炼再累，今天也不会变强。需要明天、后天、大后天，通常是三天时间，肌肉会超额修复，这时你变强了，然后进入再一个周期。

学习也是一样，今天再努力，脑神经连接也不会变粗，需要明天或后天才能变粗。这就是今天练过后，休息一晚，第二天觉得能超过第一天的最高水平了。感觉好神奇，这其实就是物理改变。

# 257.你是个多么厉害的人呀

年纪轻轻凭借一己之力拨云见日，突破万难，从被灌输了十多年的谎言而形成的认知和行为惯性中挣脱出来。然后内化并建立了起了一套全新的，最新的，适应社会的体系，进而能够从自由定义成功，不被世俗约束，随心所欲的生活，喜欢什么就做点什么，且能从中收获满满的成就和快乐。

这才是真正意义的人的活法，这是一件多么厉害的事情啊！

# 258.表面看起来憨憨的，内心细腻之人一般是牛人

智者务其实，愚者争虚名，大智若愚，不争就是最大的争。

历史上司马懿，刘邦，李世民全都是抄底的高手，刚开始争天下的时候，让他们去争，最后两败俱伤的时候，再出来收拾残局。

事业当中都在争职位的时候，你就不要争了，你只需要和领导搞好关系就行了，不显山不露水，最后会是你的。

你有两个朋友吵架，你谁都不要管，不要站立场不要去争，不要去站立场，最后他们都会和你好。

不争是最大的争，笑到最后的肯定是有智慧的那个人。

# 259.圣人谋于阴，而成于阳

如果你想实现它，就保护好你的愿望图像，绝不轻易泄露。

这个世界上，爱搞破坏、爱传播负能量的人，真的是源源不断，到处都是，要防止他们把你的愿望、目标弄得早早"流产"。

绝大部分人，只适合直接给他们看结果，而不能分享过程。否则，要么你受到本可以没有的阻碍，要么你失败了，都还以为是自己真不行，没那命。

其实不是你不行，而是坏人太多，无形中害得你没能持续做，你开始怀疑、犹豫，半途而废了。

# 260.赚钱能力强，赚钱多，才有安全感，家人才有保障

没有钱，还不研究如何为更多人解决问题，不研究赚钱，不研究营销，就贫穷，就没有实力，安全感全无。

有人说：安全感是在心里，不在外面，你道行不够。我没那么高的觉悟，我想内心有安全感，外在，也有安全感。通过创造价值赚钱，验证我心里的道。

谁说修行道行，就该贫穷？说自己入道的穷书生，说自已觉悟高、灵性高的穷书生，值得骄傲吗？

宣称得道的穷书生，实际上是未得道。心想事成都做不到，生存都费劲，还叫什么入道？

赚过大钱的人，或者有能力赚大钱的人，才配说放下了金钱，内心也有安全感；一辈子穷的生活维艰，家人跟你受穷受苦，你不羞愧，你也可以说心里有安全感，你的家人感觉到安全感了？就算他们说有安全感，那你也不配说放下了金钱。没拿起，怎么放下？

而且，赚钱的数量，也是衡量你有多大社会价值的标准之一。你有个人价值，还是社会价值？你只能耕好自己的一亩三分地，还是能耕社会价值这片大地？