---
{"title":"强势文化281-290","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/29强势文化281-290/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:46.295+08:00","updated":"2024-09-19T12:33:10.132+08:00"}
---

# 281.关于原创

大部分自称原创思想的人，没见识且愚昧。如果有什么原创思想，你就得诺贝尔奖了。

自称原创思想的人，只是他不知道，他思考的东西，早被前人思考过无数遍，且留下书籍了。

以为自己原创了，只是因为没见识，没读过。

任何人的创新，都是先学习了前人的成果，别人的经验，然后模仿、借鉴，微创新。

没有知识和经验的沉淀，凭空颠覆式地从0~1地创新是不可能的，你只有对一件事物、一个细分领域、一个行业，研究得非常深入、全面，你才有机会触发灵感，做一点点微创新和差异化。

更何况，原创并不代表人们需要，比是否原创、是否创新，更加重要的是，能否解决实际问题，是否满足了人们的刚需和即时需求。

# 282.开窍之人

一、明白了赚钱的核心是价值交换，而不是努力工作。

二、懂得金钱的作用是流动，钱只要动起来就可以赚到钱，真正把钱当工具，当能量，当资源，当礼物。

三、明白了时间的重要性，开始珍惜时间，时间就是生命，懂得去做有意义的事。

四、看事看本质，做事用规律，会在本质规律的基础上，去建立方法论，以道驭术。

五、看透了社会法則和人性真相，明白了两者不光互通，还是彼此捆绑的，顺应则顺风顺水，荣华富贵，挑战则多灾多难，寸步难行。

# 283.精进则清醒气顺

当你越来越专注自身的时候，不断的精进，你就会变得越来越清醒，整个人的气运，会进入一种排毒状态，在长达一两年的时间内，你会攀援到一个新台阶，会和很多人告别，会刹那间想通很多事情。

人的气运，之所以不顺，就是沾染了太多污渍的磁场。当气运逆转过来，就会自动的屏蔽小人，很多烂事也会避你而去，一个人把毒排干净了，他的脸色，气色都会好很多，生活也会进入一个清爽的状态，再下一步，会遇到好人，会产生正循环，只有从污泥中爬出来的人，才会真正明白，正常的生活是什么样的。

# 284.人生至高境界 儒为表 道为骨 佛为心

儒为表，藏锋，隐智，少祸端。不作无为之举，不争无谓之事。鹰立如睡，虎行似病。让敌人低估你的能力，不显山不露水，动则杀机。

道为骨，明儒暗道。真正顺应的是道，使用的也是道。道为规律，摸清事物规律，看清其本质。"按规律办事情的人，就是神"。

佛为心，境由心生，法由心造。识生于境，无境便无识。真正的佛法绝不可理解为"唯心主义"，但要打造自己的心，能容人，容事，更要修心，修已。

# 285.每个人都要为自己的认知买单

爱因斯坦说过：想要解决问题，必须站在问题的更高阶，而不是陷入问题本身。

当我们的认知升级之后，不是找到了答案，而是问题不见了。

认知高的人，每一秒都是钱，不会搞无畏的内耗。

遇到问题就找解决办法，实在解决不了就放下，继续前进，发展的问题在发展中解决。

而认知低的人，每一秒都惆怅，不断地搞无谓的内耗，把自己的人生经营成一个彻头彻尾的悲剧。

每个人都要为自己的认知买单。

成长的开始，就是敢于革自己认知的命。

# 286.人生最关键的两个修炼！一个叫聪明，一个叫傻

选择方向时，一定要足够的聪明，用大量的时间思考、布局，正确的选择永远大于盲目的努力。

方向选好后，接下来就要把自己变成傻子，傻傻的执行，不要受任何外界的影响，也不要管离结果还有多远，忘记一切，就傻是傻的执行。

太过小聪明的人，干两下，看没结果就放弃了。

太过傻的人，从来没有思考方向，他们很努力地在错误的路上干着愚蠢的事，就像大清帝国的义和团用大刀长矛对抗帝国主义的洋枪洋炮，最后连对手的影子都没摸到就被干死了，一切失败皆因你学错了东西。

# 287.人有冲天之志，无运不可达也

你不可能年年月月有机会、遇贵人、得资源，谁都有不得天时、地利、人和之时。

运势来了，做事顺风顺水，大胆谋利；大势一去，再聪明，也难有成果。

不得志时，不应懒惰懈怠空耗时日，而应趁着没那么多事的时间段，积累某一个细分领域的知识，积累到最多。

实践出来的是经验；没实践的叫知识。没有实践，就踏踏实实积累知识，多读书、多上课、多见专家、牛人，等待时机。

# 288.不要给人作恶的机会

有人找我们借钱，我们看他可怜，借了一笔钱给他，他千恩万谢。结果半年后找他要，他直接电话关机微信拉黑黑。你说是我们错了，还是对方错了呢？以前我觉得是对方的错，现在我觉得是我们错了。因为我们给了别人作恶的机会。

真正的高手很少给别人作恶的机会，得罪人的事儿，早得罪比晚得罪好。

一个人找他借钱，他直接说，等我手里有钱了就借给你，对方秒懂。彼此都节省了，说废话的时间。

有时候，不是坏人太坏，是因为我们太好。我们不伤害别人，不代表着别人不算计我们。

顺应人性，走的更远。

# 289.普通人学习的为人处世

讨好别人，不得罪别人，把别人放高、把自己放低，舔，奉承，崇拜，夸赞，妥协，和气，在公共场合捧别人，低头、弯腰、敬酒、倒茶、开车门、注意着装，懂礼貌，宁愿委屈自己，也要陪笑脸、压制脾气。

这个叫什么为人处世？这只是基本的礼仪，基本常识，远远不够。

真正的为人处世，必须是分析自己强项，找到自己的优势，不断地加码强项和优势，设置好自己的原则、底线、框架，用来筛选合适的人，剔除不合适的人，用自己的价值、能力，吸引别人来交换资源价值，让别人觉得你值。

你越是低三下四，委屈退让，没实际本事，就越没人珍惜你。

# 290.奋斗要趁早

超过20岁，还没意识到拼命工作、赚钱的重要性，不去摸索疯狂工作的沉浸式快感，慢慢的，你会越来越混日子、懒惰、贪玩安逸。

不要被那些叫你过慢生活、平平淡淡生活的人洗脑，这些人自己很难混，就找理由劝别人也别上进，要么是释放这些信息，让年轻人早早就没了斗志，失去斗魂，好给少数人打工，被榨干青春、精气。

工作、事业，你要爱上它；高效赚钱的动作，你要找出来，爱上它。不要盲目安逸，混日子。

养家、交朋友、干事业、照顾自己和家人的身心健全，都是要钱的。几千块钱买你1个月，你能忍10年、20年？你一生就如此廉价？

干事业吧，工作吧，疯狂积累绝对实力，疯狂释放价值，源源不断释放价值，为更多的人解决问题、痛点，满足他们的需求，换钱，改善生活质量。

有钱的人可以享受生活，体验经历。您看看账户余额，是不是应该认清现实，工作，干事业，赚钱？一家子人需要你照顾呢。
