---
{"title":"强势文化301-310","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/31强势文化301-310/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:50.592+08:00","updated":"2024-09-19T12:36:05.696+08:00"}
---

# 301.你会被环境同化

身处在思想认知低下的环境中，你会被同化。你接触什么样的人，就意味着接触了什么样的思想认知、信息。

思想认知有传染性，会渗透到你的潜意识，不知不觉完成意识的替换。

警惕那些携带劣质、低质思想认知的人。我们不是针对他们人，也不会人身攻击，只是警惕他们的思想认知。

我们尊重人、也友善待人，但对思想认知这个东西，必须慎之又慎。

你潜意识里装着的信息，决定你的大脑产生什么念头、想法、图像画面，而念头、想法、图像画面，又激起你的情绪感受，影响你的决策。

决策+情绪+行动=结果。错误的、低质量的潜意识，生发出错误的决策，得到错误的结果，甚至灾难性结果。

我们要跟优质的人在一起，不是因为他们肉体多么优越，而是他们的思想认知非常优越，可以给我们这身肉体躯壳，传输先进的、牛X的信息。要让人才包围我们。

# 302.在拒绝别人时，果断一点

不行就是不行，哪怕委婉，也得给个明确的答复，不要模棱两可，给别人念想。找你办事不行，人家还有机会找别人。

你拒绝的态度不明确，让别人在你身上耗费时间、金钱，最后别人事情迫在眉睫，你两手一摊，不干，或者没能力，干不了，让别人如何挽回损失呢？

这种该拒绝，又把别人吊着的人，迟早会被人报复，你就是在坑人嘛。

你如果遇到类似的人，劝你最好不交往，他不仅会给你制造麻烦，也会给他自己带来麻烦。

情感方面，生意方面，都应该这样，给别人一个明确拒绝的态度，断了他的念想。

耍心机，玩弄他人，拿别人当备胎、玩物，给别人带来损失，是在积祸。

# 303.终身学习

你工作有余力，一定要终身学习；学习有余力了，一定要把所学，应用在实际的工作和生活中。

不要让自己闲下来，不断地工作、赚钱、学习、健身，每个小时都别浪费。

这一条，我们都懂道理，但是你反思一下，你的生活，是除了工作，就是学习吗？

死磕自己吧，把时间都有效地利用起来，很多年后，你会庆幸自己日日不断地精进。

# 304.躺平不可取，要以发展眼光看世界

不知道"愁"的年轻人，基本都是傻X，这代表他们看世界的眼光，还是一种童话幻想状态。

80年代有那种万元户，有些人当时就觉得，自己已经财务自由了，不需要发展了，他们的孩子也一样，刚攀上井沿望了一眼，就开始自嗨了，觉得自己的余生可以享福了，殊不知他们只是在特殊的年代，稀里糊涂侥幸谋得了财富，却完全不懂这个世界的发展规律，于是在八九十年代，就选择了停止发展，后果可想而知，在一种自嗨自满状态下，他们被远远的甩在了时代后面。

某种意义上，"愁"代表着清醒，意味着知道自己是几斤几两，也就懂得如何去努力付出，才能获得想要的一切，就会珍惜"胜"。

任何情况下，手握一把好牌，不要去自嗨自骗，要清醒选择继续发展，手握一手烂牌，也不要自暴自弃，要一点点出牌换牌，烂牌用心打，也可以打的出彩，谋一个精彩的白牌局。

# 305.气场强的人是什么样的

1、喜欢清静，享受孤独，外表温和，内心孤傲。看起来他的朋友很少，但是身边很多人都想以他为友。

2、解决问题的思路清奇、非主流，却总是很凑效。

3、不会出现失态的大笑或者大惊，要么没有表情，要么保持一种善意的微笑，常人很难摸透他到底在想什么。

4、不会刻意讨好他人，也不会轻易贬低某人，就事论事是他一贯的风格。

5、喜欢阅读有思想深度、严肃理论的书籍，喜欢做烧脑的事。

6、面对突发情况他也急，但不慌也不乱，脑子依然能保持思路清晰，迅速找到解决方案。

7、面对陌生事件，他往往是最后给出判断和发表意见的。然而，虽然是最后出手，但他的观点和判断，却往往是最切中要害的。简单说，就是一个扫地僧的形象。

8、无论何时，目光向来坚定，而不是游离漂浮。

# 306.圈子越小越固化

接触了不同的女孩男孩就会发现，有人满足于吃喝玩，有人在努力拿学历，有人到年龄就在老家结婚生子，有人顶着年龄在大城市拼搏攀援。

大多数人，其实根本没有选择另一半的能力，他们从没有靠脑子思考过，他们只是看表面颜值，完全不懂得另一半也是根据思维和内在的不同，分为不同层次品级的。

你的圈子越小，越固化，越没本事，你就越接触不到优质的人，而选择不一样的另一半，对后代的影响也是极大的，你选择了老实安逸的人，后代里要么继承了这种基因，变得老实窝囊，要么就会在成年思维觉醒后，这个老实安逸的母亲父亲会成为他最大的掣肘力量，因为思维的完全不同，会产生长久激烈的精神碰撞，这就是原生家庭的内耗来源。

# 307.做大而难的事，本来就无捷径可走

就是1年365天，1天工作14小时以上，死磕。

要做好它，仅仅是"我尽力"，这种努力程度和做事态度完全不够。

你必须昼夜不分地拼命，夜以继日，日日不断地干，一刻也不停。

睡眠保证6~8小时，因为缺觉会减寿，也会减弱记忆力和专注力，影响工作效率。

健身保证1小时，因为长期处于高强度的工作压力下，身体素质差，肯定扛不住，不每天健身的话，身体就垮了。

拿出至少半小时独立思考，只有独立思考时，灵感才会从脑子里进发出来，也能避免低效率的"战术上的勤奋，战略上的懒惰"。

另外也不要让任何无关的人员，占用你的时间，你1天只有24小时，来几个无关紧要的人，跟你闲扯淡，你的2、3小时就被耽误掉了。

大而难的事，大的事业，就是这样一步一步拼出来的，都是老老实实，从小做到大，从小钱赚到大钱，付出远超他人的思考力、专注力和行动力。

而那些速成的，走捷径的人和事业，成也忽焉，败也忽焉。

# 308.闲人最大的特点，就是时间不值钱

你会发现越是那些思维弱势的人，他们的节奏都慢的要死。

生意人讲究时间就是金钱，讲究效率，只争朝夕，干什么都要抓住时机，他们的思维都是加速的，脑子转的非常快，干什么事都是立刻行动，敢为天下先，生怕落人后面，绝不拖延，绝不拖泥带水。

越是不行的人，干个事都是拖拖拉拉，要不找这个人商量下，找那个人问一下，或者他们总有计划之外的事情在等着他们，一会儿要干这个，一会干那个，就是不干计划之内的事情，或先看看别人怎么干，就怕跑人前面。

想要成事，一定先要把思维节奏练出来，杀气腾腾，宁可干错，绝不错过。凡事先行动起来，先搞了再说，别拖，别等，别慢腾腾的，否则什么好事都轮不到你。

# 309.永远不要暴露你的真正实力，留三分气力是保命法则

这个世界上，所有人刚见面都在试探，一开口就会问你是做什么的，在哪里，问及你的出身，学历，年龄，工作，背景，以便他们能最快的速度给你打标签。聊个三五次以后，你的画像在他们脑子里就出炉了，他们会根据你的实力评判，决定对你的态度和算计。

人和人之间，利益是本质。人人都在奔波逐利，很多关系的维护都是建立在利益之上。人其实是没有感情的，家庭情感建立在家庭经济之上；朋友之交，也多是为了建立或者维护利益。没有利益往来的朋友，只会渐行渐远，连共同话题都没有；连最美好的爱情，也不过是生理本能，情绪价值，金钱供养等利益交换的总称衍生品，经济基础决定爱情耐久度。

人是利益根本，人和人之间只有利益交换，一个不懂得隐藏的人，只会在这种社会，被那些有心人处心积虑的生吞活剥掉。

# 310.为什么牛人，不愿意带你，懒的理你，看看古人怎么做的？

周文王请姜子牙，亲自下手抬轿子；刘备请葛亮，三顾茅庐；就连枭雄曹操，也是周公吐脯，天下归心，这些都是大佬对待人才的态度，想想你是做的？

牛人稍微点评几句，你就开始杠，生活的经验告诉我，遇到牛人，一定要毕恭毕敬，听话照做。

牛人就是孙子兵法讲的，将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之。

智囊之所以称为智囊，就是不需要你动脑子思考，已经替你想好了，你照做就行了。

牛人就是，一言不合，你不听他话，就会躲的远远的，根本懒的理你。