---
{"title":"强势文化311-320","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/32强势文化311-320/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:51.608+08:00","updated":"2024-09-19T12:37:11.790+08:00"}
---

# 311.永远不要试图去改变任何人

包括你的儿女、另一伴、兄弟、父母。你越为别人好，别人越讨厌你。很多东西是娘胎里自带的，非常顽固，极度愚蠢，深入骨髓。没有碰到人生的重大挫折与灾难，80%的人都不会真正的认知觉醒。

不要试图去劝你的儿女好好学习，除非他自己意识到学习的重要性。

不要试图去说服你的配偶疯狂赚钱，除非他受尽了社会的毒打。

不要试图说服你父母的老思想，除非他自己已经经想通。

一个人的认知觉醒不会发生在岁月静好的时候，没有经历人性的险恶，社会的吊打，赚钱的艰难，一个人永远不不会成熟。

# 312.一个人城府深有什么样的表现？

1、超常的自律和自控能力。

2、说话慢条斯理，有自己节奏和超强的目的性。

3、宠辱不惊，喜怒不形于色。

4、特别懂尊重人，礼仪礼数特别周到。

5、善于倾听，有一种超强的亲和力。

6、和谁都能聊几句，并且聊得舒服有意义。

7、知行合一，心口不一。

9、便宜不爱占，大亏不会吃。

10、心思缜密细腻，能够感受感知身边人的情绪变化。

11、对人对事从不轻易明确自己的态度。

# 313.不要对垃圾人做出回应

不然你们就产生了链接。

你们之间就会产生能量平移，也就是我们常说的：笑脸是不会消失的，只是从一个人身上转移到了另一个人身上。

当别人打压、控制、讽刺、嘲笑、想要毁灭你时，你只需要转身离开，你如果冲上去对别人解释，那就是把自己的好状态拱手相让。不然好多成年人为什么喜欢打骂孩子呢？

看着孩子痛哭，大人心里就会放松很多，这就是把情绪垃圾丢给了孩子。这种孩子，即便小时候灵气满满，长大后也会逐渐凋谢，看上去没有半点活力。

# 314.什么是高人？

高人就是拼命开发脑子的人，无论男女，都一样，只要脑子好，在哪都玩的转，什么情况下都玩的转，那么如何开发脑子？

所有人的脑子都一样，一开始，都是一片混沌，脑子只是部机器。

首先要进行大量的信息灌输，当然信息越优质越好，先把脑子的混沌冲开。

其次要反复思考提炼，脑子是越用越灵光的，就像刀子一样越磨越快，越锋利。

让意识活起来，动起来，双眼闭，心眼开，观照万物，通通透透，清清楚楚。

# 315.宁可教子猛如狼，不可教子软如羊

不是说要你把孩子培养成凶狠残暴的人，而是要让孩子适应社会弱肉强食的丛林法则，争取成为食物链顶端的人，而不是活在食物链底端任人宰割。

会赚钱的女人教育孩子，重点只抓：如何强大+如何搞钱+如何分钱。

而不会赚钱的女人教育孩子，天天抓听话，抓成绩，抓辅导班，抓早恋，抓打游戏，抓一堆鸡毛蒜皮，就是抓不住核心和主要矛盾。最后成功的把孩子培养了废物，遭遇一次破碎，就人生报废。

# 316.真正厉害的人

都经历过无数的艰辛和磨难，才有了出类拔萃的能力和心境。

他们通透果断，平静冷漠，却又温柔善良，睿智智慧。

因此，去经历，去磨难，才能成为更好的自己。

在生命的道路上，不要只追求平静的一帆风顺，而是应该迎风破浪，所向披靡。

用出世之心，行入世之法，以无为之心，做有为之事。

# 317.不管男人、女人，一旦开了窍，就会变得非常厉害

没有了内耗和他耗，集中所有能量和心力，目标和能力匹配，人生就像开了挂一样，毫不畏惧，所向披靡，一往无前。

他们有着很强的屏蔽力，屏蔽掉不利于前进的杂音，将埋在身上的土，变成向上求生的台阶。

内心强大到可怕，万物不为我所有，万物皆为我所用。

不管发生了什么，哪怕是一件在别人眼里再不幸的事，先问一下自己，这件事对我有什么好处。

比如残疾疾病、失业失婚、遭遇背叛、公司破产等等，哪怕这件事有100个坏处，总有一个好处，盯着那一个好处，向着太阳前进，就会把阴影甩在身后。

他们有着惊人的行动力，做内心充盈的乐天行动者和理性创新的高效学习者。

思维清晰，目标明确，动作精准，节奏流畅，过程欢快，自由切换，进入心流，绝不陷入否定、怀疑、恐惧、埋怨等负面情绪中。

内在能量自然流动，很难损耗了，他可以随时用满格的能量和心力，去做他想做的事，成为他想成为的人，去进入到他想要的状态。

# 318.人在什么时候才能成为真正自己？

就是在你不执着于向外界（父母，家人，同事，陌生人，社会等）证明自己的时候。

大自然里没有任何一个动植物需要向大自然证明什么，你看见过云需要证明我是云吗？你见过老虎证明我是老虎吗？你见过树需要证明我是树吗？

我们每个人生来就是唯一且不可替代，生来就是极其完美的自己，我们需要证明的只是自己的开心，快乐，独立而幸福的自我。

成熟的开端就是停止展示自己，反而专注于打磨自己。所有的人都是从我行我素里开始散发出魅力。

# 319.改变命运的方式，就是跳进水里，忍受呛水，学会游泳，这个过程越年轻实现越好

就像小鹰往山崖下跳，要么学会飞，要么就狠狠的被摔死。

打工思维和创业思维是两种完全不同维度的思维。

在打工和创业之间有真空期，这个真空期就是你的那段无人理解，无人帮忙，独自苦熬在黑暗中扎根成长的日子，这段苦日子一定要经历。

打工思维毒在稳定，安逸。因为你挣的是老板的钱，久而久之你会在舒适区等死。

而创业思维毒在刺激，大起大落。因为你挣的是市场的钱，创业是主动找死。

只要你创业体验过一天一个月挣了打工一年几年的挣的钱，你就再也不会想着打工了。

胆子大一点，尽早实现独立靠市场谋生，脱离原生家庭思维，忍受真空期的室息，不断脱离舒适区，财务独立是思维独立的前提。

思维跳出来了，人生也就真正自由了。

# 320.一个人可以低调到什么程度？

一天晚上，夫妻俩睡不着觉，妻子开玩笑似地问丈夫"你跟我说句实话，从咱俩结婚到现在，你一共攒了多少私房钱？"

丈夫不好意思地说：差不多4100万吧！

妻子吸着嘴说："你怎么学会吹牛了？"这时丈夫拿出了自己的手机看到屏幕后，妻子傻眼了！

丈夫手机上正在播放一段视频，而视频的主人公就是丈夫在接受采访。

妻子看到视频以后目瞪口呆：她怎么也没想到自己的老公竟然是个网络红人，她稍微冷静了一下说，你还是一个作家，

丈夫笑着回答：没错，我就是当年明月。