---
{"title":"强势文化341-350","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/35强势文化341-350/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:54.420+08:00","updated":"2024-09-19T12:41:34.626+08:00"}
---

# 341.到能接触到核心信息的地方去

身处在充斥着低质量信息的环境、圈子、阶层中，你的脑子就无法接收到能改善你的物质条件的核心信息。

没有优质的信息源（信息源，即不断释放高价值信息的牛人、高手们），有就没有优质的信息，不摄入优质信息，你的认知就会低质量，思维低级、错误，精神状态、情绪感受，都会出问题，行为也就错误。

精神、情绪感受不佳，行为错了，你做什么事就都是错的，在错误的方向、行业努力。

# 342.不要跟阻碍你的人深交

如果你想做成什么事，你去找他聊一聊，如何做成，交流一些经验、教训，需要建议。

他一个劲儿地告诉你，各种你做不成的原因、理由，否定你的计划，动摇你的军心，"这事很难、不可能、别想乱七八糟的、建议你别做、为你好、你不行。。。"

而不是给你建设性的建议，他们只会卸掉你的能量、动力，让你泄气。

你需要的是，那些能告诉你如何做到、做好的人，或者给你建设性建议的人。

# 343.高手喜欢把利益放在第一位

永远活在现实中，草包喜欢把感情和道德放在第一位，永远活在假象中。

高手不崇拜任何人，只是不断学习他人身上优点。草包动不动就崇拜这个，崇拜那个，毫无脑子，最后啥也没有学到。

高手往往不合群，因为他们内心足够强大，灵魂足够丰富，草包内心极度匮乏，无法忍受独处时空虚的灵魂，所以总是想着融入人群。

高手的词典里都是这些词：人性、规律、原则、利益、价值。

草包的词典里都是这些词：道德、感情、做人、人脉。

世上的一切不过是思想认知的漩涡，而周围的世界之所以变得真实，就因为你自身成了这个漩涡。与强者同行，与智者同频与善者为伍。和理想做交易，和喧嚣保持距离。

# 344.纠结最耗能，行动治百病

高手都很清楚自己要什么，目标贼拉清晰。一旦认定，就直奔目的地，说做到就做到，要做就要做到极致。高手的思维是，要么yes，要么no。要么干，要么放弃。绝不磨叽，没有丝毫犹豫。

而普通人的思维是，又要yes，也要no。一边想要，一边又告诉自己"我不行""我做不到"。长此以往，容易精神分裂。人生如此艰难，你为什么还要自我折磨呢？

我见过很多知识分子明明心里喜欢钱，却假清高，拉不下脸去赚钱，觉得做销售好low啊，发朋友圈卖东西好难为情啊，嘴上还死犟说"钱不重要"，于是钱就真的不来了。

其实，你想要的尊严、体面、品味、小资、爱情等一切美好都是需要用钱来支撑的！在生活面前，你的骄傲一文不值！想要，就勇敢去要！只要是合理合法的欲望，只要是凭自己的真本事赚钱，还纠结个毛线！

# 345.年轻时，在没有特殊经济困难的情况下，不要用时间和体力换钱，这是非常非常愚蠢的做法，目光短浅之辈

年轻人最大的资产，就是时间、精力、注意力。

你把时间用在体力劳动上，注意力放在玩乐、消费上，赚的钱少，时间消耗了，体力将来也会越来越弱，那时，你怎么办？

一定一定要把时间、精力、注意力，还有一点点资金，投入到自学上，不是指学校课本知识，而是课外的的知识。

我21岁时选择了营销、写作、管理。这些都是随着阅历增加、时间累积，越来越不可替代、越来越赚钱且值钱的本事。

你应该学习财商、思维认知提升，找到感兴趣、喜欢、热爱、痴迷的事情，打磨能力，把与这个事情、领域行业的所有知识，都看看，积累某细分领域最多的知识，主动寻找这方面的专家聊天交往，等待实践契机，而不是用体力打工。

# 346.人性向来是贪得无厌

而且还必须低成本、简单、立马、快速、短期内见到结果。

人们都在抱怨命运的不公，却从来不反思自己的愚昧。

命运只会照顾智者，而不会庇护蠢人。

你生活的环境和积累的经验，很容易会导致你偏移客观规律。

所谓救赎，就是用好的智慧和思维纠正自己。

必须要用优质的思想和知识，武装自己的大脑。只学习专家、大师、高手、圣人等有结果、按客观规律办事的人的思想和知识。

最厉害的思想智慧，早就已经被大师们耕耘过无数遍。

想让它们成为你的一部分，就一定要在大脑里，把他们的思想重新模拟，并且把这些思想，跟你个人的亲身经验相联系。

直到高级的思想，扎根在你的体内，可以被轻松调用。

没有足够的心性，你绝对驾驭不了自己的行为选择。而选择，恰恰导致了你的命运改变。

# 347.《道德经》里面有一句话几乎可以解决所有问题

"反者道之动，弱者道之用"这句话是说所有事情的发展都会走到对立统一面，你越想强大，越要弱小，越想获得，越要舍得，越想做大事，越要从小事做起。

弱是道的常用，把自己放在"弱者"位置上按道的方法和规律行事，"上善若水，水利万物而不争。"

# 348.人性是要反着来的，逆向思维

当别人都睡懒觉的时候你早起，当别人都沉迷抖音时你读书学习精进自己，别人放纵，你节制。

反也是返，人要返璞归真，固本清源，遵循自然规律。

也正如《易经》太极，物极必反，阴盛阳衰，阳盛阴衰，吉凶悔吝循环往复。

当你得意的时候，就会骄，骄后必凶，如果及时反省悔悟，又会趋向吉。

谦卦（地山谦），山应在地之上，如果山在地的下面，这种谦卑和低调，又会有什么危险呢？

哪怕推土机、挖掘机来了，也不会伤到。所以人也是如此，战战兢兢，如履薄冰，厚德载物。

# 349.人怎么样才会很爽？精神内守

你知道什么样才叫做冥想吗？这些道法，只要没人点拨，你永远不知道。因为这个人只要本身不是高人，只要你没碰到真正的高人，他跟你说的都是没用的，就是你一辈子都接触不到这些好东西。

我本来也不想告诉你们的。如偶得此法，是你自己修到的善缘。你没事，不要想外面的东西。就闭上眼睛想想自己的手臂、大腿，想想自己的鼻子、眼睛、心脏，这就是精神内守。

你这样去做，你立马就会感觉到很舒服。这不是自恋，这跟自恋不一样。

你的整个精气神，这个心理就开始关注自己了。

不需要姿势，躺在床上也行，坐在凳子上也行，卧在地上也行，你就会越来越有力量。

一如《黄帝内经》所云："恬淡虚无，真气从之；精神内守，病安从来。"

# 350.花很多时间，跟你相同水平的人在一起，你不会得到提高

就像你天天跟与你水平一样的人下棋，你下10年，也不会提升棋艺。如果你去跟比你水平差的人下棋，你的棋艺只会变差。

要想提高你的认知和能力，只能多花时间，跟高水平的人在一起，跟更有结果的人在一起，他们的思想、语言、行为、方法、状态、态度等等，都是你的养分。