---
{"title":"强势文化391-400","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/40强势文化391-400/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T10:56:59.390+08:00","updated":"2024-09-19T12:48:22.928+08:00"}
---

# 391.从小缺爱的人，内心是没有力量的，心是空的

什么搞钱，搞事业买房买车，出人头地，结婚，他的心对这些东西完全没有感觉。

可能为了迎合世俗，也会跟着喊下口号，努力搞钱，努力搞事业。但真的只是停留在喊口号，因为心里真的没感觉，心大部分时候都是麻木的、空的，没有觉知的，什么感觉都没有。

有感觉的时候就是焦虑、难受、恐惧、无助、空虚。

为什么会这样？因为心成长是需要爱的，如果只能把孩子的身体养大，但是无法给孩子提供情绪价值，滋养内心，那这个孩子只是身体长大了，心是完全没有力量的。

这样长大的人大部分都在梦游，只能打份工养活自己，其他时间就不知道要干什么，只能靠刷手机打发时间，完全没有自我成长的意识，因为心没感觉。

唯一的功力，是来自身体的欲望，性欲、物欲、食欲。

但是欲望的力量不持久的，所以不管做什么都是半途而废。

只有把心激活，生命才恢复活力，要不然我们的人生是一潭死水，浑浑噩噩，停滞不前。

# 392.绝大多数人，不是输在了能力、智力、机遇上，而是败在了消极情绪和不能坚持上

福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。发生的一切灾难和成果，都不能以当下的情况，来判断利弊。必须拥有上帝视角，观察预测全过程，想清前因后果。

"观察预测"，是在脑海中想象出图象画面，推演模拟过去和未来，知"因"知"果"，才能改"因"改"果"，否则乱操作，你的结果，仍然不会有什么结果。

# 393.师傅领进门，修行在个人

有人会觉得，我遇到个贵人，就高枕无忧了，等别人提拔我，举荐我，一个项目赚的盆满钵满，直接改变阶层。

你错了，师傅领进门，修行看个人。一开始人家赏识你，

不代表一直赏识你，你只是留用观察期。

一旦别人发现，自己看走眼了，你其实是金玉其外，败絮其中，等着乞食的人，而不是下定决心自力更生的人，就会把本可以给你的关键机会，收回去，重新挑选潜力股，让你欲哭无泪。

人一辈子关键机会不多，你别因为自己的懒惰，不想投入心血，而葬送机遇。

一切东西，你得自己研究，自己钻研，谁也逃不掉这一步骤，并且越早行动，越好。

你自己，才是自己的救世主。

# 394.远离垃圾人

脑子蠢笨的人，垃圾人，再怎么帮他，他当时再怎么感谢你、感恩你，最后他大概率也会反噬你，损害你的利益。

蠢笨坏，蠢笨就会坏，他会觉得自己是迫不得已，都是你害得他变成这样，是你逼的。

脑子蠢笨的人，最后基本就是坏。

# 395.远离不懂感恩的人

你遇到不懂感恩的人，一旦发现，直接远离、删除、拉黑不沟通，不接触，不交往，不合作，不帮助、不纠缠，避免后续让大家不愉快的事情发生。

贪得无厌、爱占便宜之人，会把我们弄得心力憔悴，一肚子怨气。

他们愚蠢的为人处世方式，凭什么让我们受气受罪？真没必要，我们值得交往更好的人，而那些不值得的人，都好聚好散。

假如已经被坑了，已经被伤害了，能断舍离就断舍离，尽量别纠缠，别吵闹，别放大矛盾，就当是沉没成本吧。

越纠缠越麻烦，有吵吵闹闹、打官司的精力，倒不如想想，怎么照顾好那些懂感恩的人。谁帮了你，谁给你谋生的能力，你就要感恩谁，不背叛、不欺骗。

感恩，不能只是嘴巴上说"谢谢您、感恩您、听君一席话，胜读十年书"，这些都是虚的，别人不缺虚的东西。你不说这样的话，还有很多人说。

感恩要有实际的东西，比如谁带你赚钱了，你要付费、送礼，而不是嘴巴说感恩。你不是金嘴巴，没开过光，人家帮你拿到结果，你就要分人一杯羹。

就算帮我的人，让我遭受损失，我也感恩他，不觉得自已上当了、亏大了，更不会辱骂别人、反击别人、报复别人。

出了问题，多找自己问题。对帮我的人，就只有感恩，没有仇恨抱怨，不怕被占便宜。

感恩要落实于具体的行动，付费、送礼、提供资源、介绍人才等等，谁帮我，我就帮谁、支持谁。

正是由于我感恩，很多人愿意帮我，他们知道我真诚、靠谱。他们说啥，我就信啥，做啥。我知道没有他们，就没有我的成果，不懂感恩，我一辈子都是小杂毛。

# 396.某主持人问马斯克："你从哪里获得力量，来让你坚持下去呢？"

马斯克："这真的不是我思考事情的方式，我的思考方式是：这是一件非常重要，要完成的事，那我们就应该坚持做下去。宁愿死于尝试。我不需要一个力量来源。"

主持人：所以，放弃，根本就？

马斯克：它不存在于我的本性中。我也不关心什么乐观主义、或悲观主义。去TMD，我们会搞定它！"

在强势文化中，我讲的获取内在无穷动力、和坚持的办法是，找到擅长、热爱的事情，再把它跟赚钱或其他回报联系起来。

这种思路，跟马斯克的思考方式比，更适合普通人。

但我决定升级自己的思路：坚持做正确而有价值的事，而不是只挑选自己喜欢的事。把自己训练成机器人，不要有那么多情绪内耗，也不要太纠结乐观态度、悲观态度，只是认真专注地做好那件事，沉浸进去，持续改善改良，不能只是做重童复的工作，必须钻研进步。

做任何艰难困苦的工作，都不要灰心、抱怨，把"放弃"这一概念，从意识中根除，盯紧目标，解决人们的问题，专注于改善人们的物质和精神生活。

# 397.走过逆境的女人多强大

你相信吗？让一个不食人间烟火，满脑子爱与期待的女人变得冷静成熟，特别简单，只需要在她满面春风、志得意满的高光时刻，突然给她致命一击就好了。

这一击啊，可能来自抛弃他的伴侣，背弃她的朋友，袖手旁观的家人，甚至三者一起，这种毁灭性的打击一般人根本扛不住，可只要她没认输。甚至正因为身处绝境，她看透了人性，在极致苦难修炼的黑色生命力，往后的每一天都是扬眉吐气。

别想去欺瞒一个独自走过逆境的女人，它的背后，是一个泣血重生强大凶猛的灵魂。

# 398.你的身体虚弱、多病、不强壮、没精神，会影响外界的人对你的态度

你又会因为别人对你的态度，或者说恶意，冷嘲热讽，不耐烦，威慑，苛刻，等等，造成自己心理上的扭曲，对世界更加悲观消极，进一步弱化身体素质。

心理和身体健康，两者是相互影响的，反过来讲，如果你的心理上悲观消极，负能量，完全可以通过健身、锻炼，把自己变得健康强壮，来改变自己的能量场，以及别人对你的态度。

# 399."天道"剧中芮小丹说的这段台词我整整看了一干遍

如果我的能力只能让我穷困潦倒，那穷困潦倒就是我的价值，只要不是我觉到悟到的，你给不了我，给了我也拿不住。只有我自己觉到、悟到，我才有可能做到，能做到的才是我的。

生命本自具足，你身边发生的一切都是助缘，让你觉悟的，无人能救你，只有你才是你自己的"救世主"。

# 400.凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来

金刚经里有一句话非常出名，但读懂的人却很少。

"凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。"

就是说，我们对一个人的看法不是实相，而是虚妄。我们有妄念，我们对其有一定的想法和动机，这就形成了我们内心深处的虚设。你以为你看到的是真相，但你看到的一切只是一个表象，它包含着你的妄念。

所以，如果你看一个人不顺眼，不是他的问题，而是你心中对他有太多的想法。

如果你把妄念去掉之后，你再去看他，他没有变，但是你的心情却消失了。这个时候你的心中的状态，没有执着，也没有了妄念，就达到了如来的状态，心若有坐天地窄，眼若无物众生亲。内心如果有平静，外在便再无风波。