---
{"title":"强势文化411-420","tags":["Blog","Strong_culture"],"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌓Interest_兴趣/Exalt/强势文化/42强势文化411-420/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-09-19T11:02:46.168+08:00","updated":"2024-09-19T12:51:14.362+08:00"}
---

# 411.人性铁律

一、你去洗脚的时候，你同技师聊得越亲近，她的服务就越差；

二、家里装修，你对装修工越好，他装修的质量越差；

三、到一个新单位上班，你对同事态度越谦卑，他们就越欺生；

四、去4S店保养，你的态度越随和，他们认为你不懂，报价就越高；

五、你去菜场买菜，越是熟人宰得越狠；

六、某网约车平台，起初你打车的确很便宜，可是过了一两个月，相同的目的地竟然贵出三分之一还多；

七、你越好说话，别人越不把你当回事。

# 412.真正的高手都是人性大师

他们懂得一眼洞察人性、操控人心，众生皆为其所用。

杜月笙从上海滩的小赤佬成为青帮老大，就是因为他深谙人性，吃透人情世故。

你只看到人性的善，做一个好人，你就会成为一个处处被欺负的烂好人。你能看到人性的恶，再做一个有手段的好人，你就是顶尖高手。

低手研究产品，只能成为高级工人。高手研究人，纵横掉阖，翻手为云，覆手为雨。尤其是当你位置越来越高的时候，你要不断研究人心、人性。

上到王公贵族，下至饭夫走卒，都可以海阔天空，共话桑麻。这才是人中龙凤。前提是你能读懂他们，无论是底层百姓、中产阶级，还是亿万富豪。

就像渣男，为什么可以骗到很多女人？因为他见得多，谈得多，体验得多，他对女人的想法感知力强、他懂女人，所以能搞定女人。只有见多识广、阅人无数，才能洞察人心，洞悉人性。

# 413.原生家庭问题

很多人只有到中年以后，才能意识到自己所受原生家庭的pua。

很多事情，从一开始就决定了结局，教员17岁就写下：

"孩儿立志出乡关，学不成名誓不还"这样的诗句，这就是觉醒得早，教员从小和他父亲对着干，长大就是一把手，这就是较早的建立了自己的独立意识，从小就是自己说了算。别人就是天王老子也不行，听话的乖孩子，但大多不是好孩子，都是被pua的残次品了。太听话，意味着独立意识被阉割掉了，很多家长太愚昧，打压式训斥，方便管理，实则毁掉了孩童的精神，从小关在笼子里的鸟，长大了让它飞它也飞不走。

# 414.牛人的社会阅历极其丰富，见多识广，交往过的人多，看过的书也多

基本上你讲一句话，他就知道你是什么人。

一个人的言语中，往往透露着内心、思想和意图，是好人还是坏人，是人才还是庸才，是真功夫还是吹牛X，是靠谱还是离谱，只要你用心揣摩，就能窥探到。

听其言，观其行。不光要听他说什么，还要看他做了什么，看结果是什么，说的话，做的事，以及得到的结果，互相验证，就能判断出一个人是怎么回事了。

# 415.所有的成长都在舒适圈以外

你什么时候开始行动了，你就开始入门了。不行动，永远都是瞎扯蛋，永远也入不了门。

普通人是经验认知，牛人是行动认知，厚脸皮，大胆干，50分搞起，管他娘的，先干起来。

思路只有在你做了以后才会更加清晰的。先去行动，再去解决行动过程中遇到的问题，先完成，再完美。

内耗是最没用的。有功夫纠结焦虑内耗，早就把事情做好了。

我们要大胆尝试，勇敢试错，不要怕失败。挫折、失败是很正常的。

很多事只有你自己做过，你才知道是什么样的业态。你经历过，失败过，你的智慧、财商肯定都会大幅度的提升。

所有问题的存在都是为了帮助你的灵魂成长。没有什么比成长自己、提升解决问题的能力更重要！

# 416.真正的情商高

俞敏洪说："一个人如果八面玲珑，能说会道，特别会来事，这个人根本不是情商高。真正的情商高，是这个人，走到人面前后，被人无限地信任、无条件信任，也善于把自己的好东西、友情，跟人分享，在别人有困难时，也非常愿意，不计条件地去帮助别人。这样的情商，才能把自己放在一群人中间，永远不会被排斥。"

所以我说，八面玲珑、能说会道、会来事，精通各种人际交往的方法技巧，攻心术，控心术、洗脑术，都是"术"的层面，而"道"的层面，是人品、德行、靠谱，是真诚、真心、真实，是将心比心、以心换心、利他之心。

仅有"术"，不是高情商，而是心机、心计，总有被拆穿识破的那天。

# 417.白手起家的人其实是没有感情的

很多人想找一个上进的人，三观正的。

我可以告诉你，无论男女，但凡特别上进的，那三观肯定会跟普通人不太一样。

如果说他是通过自己奋斗的，这时候你一定要明白，对于你来说他是没有感情的，在他眼里只有利益的事，因为底层向上攀爬的过程是伴随着血与泪的！他们是不断的丢掉自己幻想的过程，不断地丢弃了自己无用的东西，特别是感情这一块儿，从下面慢慢的往上爬，他要面临很多的诱惑，很多的敌人，那么在这个过程中，他会逐渐变得麻木。

所以说你会发现白手起家的人，他都能够清晰的感觉到这个人是没有感情的。

# 418.为什么有的人越活越年轻？

三四十岁了，言行举止还像个孩子？这是福气，而且是大福气，被上天眷顾的宠儿。

当然，不是无理取闹的熊孩子，而是天真烂漫又纯粹的性格。

可能是先天家境殷实（不同于白手起家），命中注定衣食无忧。不一定有很多钱，但是钱的数量可以满足他的欲望，知足常乐。或者身体健康，不会对空气质量、花粉浓度、食品种类等问题过敏。生活中细微的变化根本影响不到他，吃嘛嘛香，睡啥啥好！这不是福气是啥？

或许他们还有强大的精神力量。别人经历的痛苦，到他身上不过是清风吹过，哭过骂过，转脸继续乐呵呵，该怎么过继续怎么过，万花丛中过，片叶不沾身。

# 419.四个必须搞清楚的事实

第一：别人无论如何评价你，都不能反映你的水平，而是反映了他们的水平。

第二：别人无论多么喜欢你，跟你没有关系，只是因为你身上具有他的某一部分特征，与其说喜欢你，不如说借助你看到了自己。

第三：别人对你的评价，都跟你没有关系，那都是他们内心的投射，你只是一面镜子，投射了他们的内心。

第四：别人无论多么尊重你，并不是因为你很优秀，而是因为别人很优秀。

# 420.真正吃过苦有故事的人特征

1、脑子里不会再相信任何人

2、表现的越来越谦虚低调

3、内心越来越狠，越来越强大

4、做自己喜欢的事无畏别人的眼光

5、没有眼泪再大的事情默默自己扛

6、看清了人性体验了人情冷暖

7、不把希望寄托在别人身上

8、只做赚钱的事情拒绝无效社交

9、世事无常，坦然面对

10、除了与赚钱有关的事，别的什么事都不关心，不过问。