---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"anti-gravity","permalink":"/anti-gravity/","title":"反重力","tags":["reading"],"dg-note-properties":{"title":"反重力","author":"黃崇凱","year":2024,"tags":["reading"],"own":"bought","status":"finished","rating":5,"date":{"created":"2024-11-06T20:56:29","updated":"2024-11-07T11:57:36","finished":"2024-11-06T20:56:34"},"platform":null,"format":"physical","language":"zh-TW"}}
---

# 反重力

<span><span>作者：黃崇凱<br></span></span><span><span>原文出版年：2024</span></span>

五十年前夢見的未來是什麼？ 以小說測量歷史的距離 重訪七○年代內在景觀之作 一九六九年七月二十一日，太空人阿姆斯壯在月球的第一步，終結了太空競賽，改變歷史的重力，為一九七○年代拉開騷動序幕。 彼時飄流異國的中輟留學生、暗殺失敗的槍手、脫逃的教授、等待判決的囚徒、化名的異議分子、爆炸倖存者、博覽會接待員與追查案件謎團的調查員，時代人物在格差的世界中偶遇或錯過，卻隱隱在命運暗面彼此相連。 小說主角各自燃燒理想，對抗戒嚴年代的高重力，嘗試著哪怕只有短短一瞬的反重力行動。儘管反重力是妄想，是虛構，是不可能的事，他們仍然奮力一搏，渴求一個超越此時此地的世界，一個改變重力的世界，一個反重力的世界。他們持續燃燒，直到化為灰燼，直到飄升空中，直到成為遙遠而閃爍的塵埃，微弱地改變來自宇宙的光。 《反重力》圍繞半個世紀前臺灣幾個重要政治事件：刺殺蔣經國、彭明敏逃亡、泰源事件、臺南美新處爆炸案……，但小說的時間與空間又超過了這些，指向整個一九七○年前後的地球，詢問著來不及發生的失去：在那個時代，島嶼上的人們曾經創造出哪些如今回看無比閃耀的可能性？ 

## Thoughts

趁著在醫院陪病一天讀完黃崇凱的新書《反重力》。作者不愧是台大歷史系出身，對史料爬梳細膩，又運用想像力使用虛構人物替歷史人物事件增添血肉、彼此串連交織，娓娓道出彼時處境比此刻更加艱難的一代台灣人，如何前仆後繼替島嶼爭取天光。

以前在午營2.0的時候常常遇到黃崇也在那排吊櫃下的長桌看書寫字，但一直沒有把買來的《新寶島》、《文藝春秋》拿出來讀。感謝午營3.0重出江湖讓我能有機會好好讀完這本《反重力》，如果2024年只能讀一本書那麼《反重力》是我心中首選必讀！

## Quotes

> [!quote] p. 143-144
> 他出來後，在仁教所認識的蘇老，邀他到雲林幫忙選舉。許一文被他創造出來，用來承擔總幹事的種種任務。他在若即若離的虛構中，獲得一點虛幻安全感，或許那時就明白自己早晚會再進去。他是大夢歸來的李伯，是遊過龍宮的浦島太郎，但那並不妨礙他繼續造夢。他拿出從仁教所夾帶出來的囚服，噴上編號299，要蘇老穿上，也讓六個小孩穿著前後寫著「我的爸爸有罪嗎？」、「我的媽媽有罪嗎？」的衣服上街，在所有蘇太太競選省議員的宣傳場合，醒目地提醒所有人，這不只是一場選舉，而是一場民意測驗。

## Posts

- [[+/ReadItLater/拍翅為了抵抗重力——盧建彰《拍拍翅膀回台南》、黃崇凱《反重力》與曾文誠的聊天時光\|拍翅為了抵抗重力——盧建彰《拍拍翅膀回台南》、黃崇凱《反重力》與曾文誠的聊天時光]]